Câu 1. Bệnh mắt hột là viêm mạn tính ở:
 Giác mạc .
* Kết mạc và giác mạc
 Kết mạc .
 Màng bồ đào.
 
Câu 2. Tác nhân gây bệnh mắt hột là:
* Chlamydia trachomatis
 Herpes simplex virus.(HSV)
 VaricellZoster (VZV)
 Acan thamoeb
 
Câu 3. Bệnh mắt hột thường xuất hiện ở lứa tuổi:
Trẻ sơ sinh.
* Trẻ từ 2 đến 5 tuổi
 Trên 40 tuổi.
 Trên 10 tuổi.
 
Câu 4. Bệnh mắt hột là bệnh:
 Có tính chất di truyền.
* Có khả năng lây lan
 Gây những dịch lớn.
 Tiến triển cấp tính.
 
Câu 5. Các tổn thương cơ bản của bệnh mắt hột trên kết mạc gồm:
 Hột.Sẹo.
* Hột. Thâm nhiễm. Nhú gai. Sẹo.
 Hột. Thâm nhiễm.Sẹo.
 Thâm nhiễm. Nhú gai.
 
Câu 6. Hột được tạo thành từ:
 Tế bào xơ.
 Tế bào bạch cầu đa nhân trung tính.
* Tế bào lympho
 Tế bào biểu mô kết mạc .
 
Câu 7. Vị trí của hột trong bệnh mắt hột thường ở:
 Kết mạc mi dưới.
* Kết mạc sụn mi trên.
 Kết mạc nhãn cầu.
 Kết mạc cùng đồ dưới.
 
Câu 8. Kích thước của hột trong bệnh mắt hột:
 Từ 2 đến 3 mm.
 Nhỏ hơn 0,5 mm.
* Từ 0,5 đến 1 mm.
 Từ 4 đến 5 mm.
 
Câu 9. Đặc điểm của hột trong bệnh mắt hột:
* Dễ vỡ.
 Kích thước đồng đều.
 Thường xuất hiện ở kết mạc mi dưới.
 Tiến triển nhanh.
 
Câu 10. Hột trên giác mạc thường xuất hiện ở:
 Vùng rìa góc trong.
* Vùng rìa cực trên.
 Vùng trung tâm.
 Vùng rìa cực dưới.
 
Câu 11. Hột trên giác mạc có thể gặp trong bệnh:
 Bệnh mắt hột.
 Viêm kết mạc mùa xuân.
 Viêm kết giác mạc do Adenovirus.
* Viêm kết mạc hột.
 
Câu 12. Bệnh mắt hột tiến triển qua:
* 4 giai đoạn.
 5 giai đoạn.
 3 giai đoạn.
 2 giai đoạn.
 
Câu 13. Các biến chứng do bệnh mắt hột thường gặp ở giai đoạn:
 TrII.
 Tr1
* TrIII.
 Tr1
 
Câu 14. Viêm mắt hột TF: ở kết mạc sụn mi trên
* Có > 5 hột, kích thước hột >0,5 mm.
 Có nhiều nhú to hình đá lát.
 Có sẹo hình sao, mạng lưới.
 Thâm nhiễm sâu, kết mạc dày đỏ.
 
Câu 15. Viêm mắt hột TI: ở kết mạc sụn mi trên.
* Thâm nhiễm sâu, kết mạc dày đỏ, > nửa mạch máu bị che mờ.
 Có < hột.
 Thâm nhiễm sâu, kết mạc dày đỏ, < nửa mạch máu bị che mờ
 Có > 5 hột.
 
Câu 16. Trên kết mạc sụn mi trên có nhiều sẹo hình sao, mạng lưới gặp ở viêm mắt hột:
* TS (Trachomamatous Scarring)
 TT (Trachomatous Trichiasis)
 TF (Trachomatous inflammation Follicular)
 TI (Trachomatous inflammation Intense)
 
Câu 17. Trên giác mạc có sẹo do bệnh mắt hột gặp ở:
 TI (Trachomatous inflammation Intense)
 TF (Trachomatous inflammation Follicular)
* CO (Corneal Opacity)
 TS (Trachomamatous Scarring)
 
Câu 18. Bệnh mắt hột thường gây biến chứng:
 Sụp mi.
* Lông xiêu, quặm.
 Viêm mống mắt thể mi.
 Viêm kết giác mạc dịch.
 
Câu 19. Viêm mắt hột TT (Trachomatous trichiasis) là:
 Có nhiều sẹo trên kết mạc .
 Có nhiều hột trên kết mạc .
* Có hơn 1 lông xiêu cọ vào nhãn cầu.
 Màng máu trên giác mạc .
 
Câu 20. Xét nghiệm tế bào học ở mắt bệnh nhân mắt hột có thể thấy:
 Tế bào bạch cầu đa nhân trung tính.
* CPH (+).
 Tế bào bạch cầu ái toan.
 Tế bào biểu mô nhiều nhân và đông đặc nhiếm sắc chất quanh rì
 
Câu 21. Thuốc kháng sinh tra mắt điều trị bệnh mắt hột thường dùng là:
 Cebemycin.
* Tetracyclin 1%.
 Gentamycin.
 Oflovi
 
Câu 22. Thuốc kháng sinh điều trị bệnh mắt hột theo đường toàn thân khi có chỉ định là:
 Augmentin.
 Gentamycin.
 Zinnat.
* Zithromax.
 
Câu 23. Tìm một câu sai nói về bệnh mắt hột trong cộng đồng:
 Bệnh mắt hột thường gặp ở những vùng nông thôn nghèo, vệ sinh kém
* Không thể điều trị được
 Có thể gây mù
 Bội nhiễm làm bệnh mắt hột nặng lên
 
Câu 24. Bệnh mắt hột cần chẩn đoán phân biệt với:
* Viêm kết mạc hột
 Viêm kết mạc mùa xuân
 Lẹo mi
 Chắp
 
Câu 25. Điều trị bệnh mắt hột bằng phẫu thuật khi:
 Có nhiều sẹo trên kết mạc .
 Viêm bờ mi
 Có nhiều hột trên kết mạc .
* Có lông quặm.
 
Câu 26. bệnh mắt hột là bệnh mạn tính ở:
  giác mạc
 * kết mạc và giác mạc
  màng bồ đào
  kết mạc
 
Câu 27. bệnh viêm mắt hột cần chẩn đoán phân biệt với:
  chắp
 * viêm kết mạc mùa xuân
  viêm loét giác mạc
  lẹo mi
 
Câu 28. bệnh mắt hột thường gây biến chứng:
  sụp mi
 * lông xiêu quặm
  viêm mống mắt thể mi
  viêm kết mạc dính
 
Câu 29. bệnh mắt hột thường xuất hiện ở lứa tuổi:
  trên 10 tuổi
 * từ 2 đến 5 tuổi
  trên 40 tuổi
  trẻ sơ sinh
 
Câu 30. vị trí các hột trong bệnh mắt hột thường là:
  kết mạc nhãn cầu
 * kết mạc sụn mi trên
  kết mạc cùng đồ dưới
  kết mạc mi dưới
 
Câu 31. tác nhân gây bệnh mắt hột là:
 * Chlamydia trachomatis
  Varicella zoster
  Herpes
  Acanthamoeba
 
Câu 32. hột trên giác mạc thường xuất hiện ở đâu:
  vùng trung tâm
  vùng rìa cực dưới
  vùng rìa góc trong
 * vùng rìa cực trên
 
Câu 33. bệnh mắt hột giai đoạn TT (trachomatous trichiasis) là:
  có nhiều sẹo trên kết mạc
  màng máu trên giác mạc
  có nhiều hột trên kết mạc
 * có nhiều hơn 1 lông xiêu cọ vào nhãn cầu
 
Câu 34. Bệnh mắt hột lây lan mạnh nhất khi:
 * Hột chín.
  Hột đã vỡ để lại sẹo.
  Hột trưởng thành.
  Hột non.
 
Câu 35. Chẩn đoán xác định bệnh mắt hột khi trên kết mạc sụn mi trên có:
  3 - 4 hột
  > 10 hột.
 * > 5 hột
  1 - 2 hột.
 
Câu 36. Hột trong bệnh mắt hột có đặc điểm:
  Hột chỉ mọc ở kết mạc mi.
  Hột mọc ở kết mạc mi và kết mạc cùng đồ.
 * Hột phát triển qua nhiều giai đoạn khác nhau.
 Hột chỉ mọc ở kết mạc cùng đồ dưới, cùng lứa tuổi