Câu 1. Triệu chứng của viêm kết mạc cấp là:
 Có phản ứng mống mắt-thể mi
* Tiết tố làm dính chặt hai bờ mi.
 Cương tụ rìa giác mạc .
 Giác mạc loét rộng.
 
Câu 2. Triệu chứng đặc hiệu cho viêm kết mạc cấp do virus herpes là:
 Tiết tố dính, trong.
* Mụn nước nhỏ dọc theo bờ mi, có thể có phản ứng hột.
 Cương tụ rìa giác mạc .
 Tiết tố mủ đặ
 
Câu 3. Để chẩn đoán xác định viêm kết mạc cấp do lậu cầu cần làm xét nghiệm gì:
 Soi tươi chất tiết kết mạc .
 Soi tươi chất tiết bờ mi.
 Tế bào học kết mạc .
* Soi trực tiếp chất tiết kết mạc .
 
Câu 4. Viêm kết giác mạc do adenovirus thường gây tổn thương:
 Mống mắt.
 Dịch kính.
 Thể thuỷ tinh
* Kết giác mạc .
 

Câu 5. Thuốc dùng để điều trị viêm kết mạc cấp do vi khuẩn là:
 Atropin
* Cebemycin
 Novocain
 Solupre
 

Câu 6. Để chẩn đoán xác định viêm kết mạc cấp do vi khuẩn, cần làm xét nghiệm:
 Bơm rửa lệ đạo.
 Tế bào học chất nạo kết mạc .
 Chích hột làm xét nghiệm tế bào họ
* Soi tươi, soi trực tiếp chất tiết kết mạc .
 
Câu 7. Viêm kết mạc cấp do Adenovirus:
* Có thể phát triển thành dịch.
 Có thể tự khỏi.
 Chỉ xuất hiện ở lứa tuổi trẻ.
 Không phát triển thành dịch.
 
Câu 8. Trong các hình thái viêm kết mạc dưới đây, hình thái nào tạo màng thật trên kết mạc:
 Viêm kết mạc do lậu cầu.
 Viêm kết mạc do chlamydi
* Viêm kết mạc do bạch hầu.
 Viêm kết mạc do phế cầu.
 
Câu 9. Triệu chứng có giá trị nhất giúp chẩn đoán xác định bệnh viêm kết mạc:
* Có tiết tố.
 Thị lực bình thường.
 Đỏ mắt.
 Mắt cộm, vướng.
 
Câu 10. Dấu hiệu điển hình của viêm kết mạc cấp:
* cương tụ kết mạc, tiết tố
 phản ứng mống mắt - thể mi
 Thị lực giảm nhiều, tiết tố
 cương tụ rìa giác mạc, tiết tố
 
Câu 11. Trong các hình thái viêm kết mạc sau, hình thái nào gây màng thật trên kết mạc:
* Viêm kết mạc do bạch hầu
 Viêm kết mạc do chlamydia
 Viêm kết mạc do lậu cầu
 Viêm kết mạc do phế cầu
 
Câu 12. Viêm kết mạc sơ sinh có tiết tố mủ:
 Herpes simplex gây ra
* có thể có nguyên nhân lậu cầu hay chlamydia (+)
 có thể có nguyên nhân tụ cầu
 kèm theo viêm phổi
 
Câu 13. Triệu chứng đặc hiệu cho viêm kết mạc cấp do virus herpes:
 Tiết tố dính, trong
* mụn nước nhỏ dọc theo bờ mi, có thể có phản ứng hột
 cương tụ rìa giác mạc
 Tiết tố mủ đục
 

Câu 14. Viêm kết mạc cấp do adenovirus:
 không thể tự khỏi
* có thể phát triển thành dịch
 chỉ xảy ra ở người trẻ tuổi
 không thể phát triển thành dịch
 

Câu 15. Nguyên nhân gây viêm kết mạc họng hạch:
 Virus Herpes
 Vi khuẩn.
 Virus Zoster.
* Virus Adeno.


Câu 1. Dấu hiệu có viêm loét giác mạc:
 Cương tụ rìa
 Fluorescein (+).
 Tyndall (+).
* Seidel (+).

Câu 2.  Điều kiện thuận lợi gây viêm loét giác mạc:
* Lông xiêu, quặm.
 Bệnh mắt hột.
 Nhiễm trùng máu.
 Viêm kết mạc cấp.

Câu 3.  Tổn thương giác mạc trong viêm loét giác mạc:
 Nhiều tân mạch.
 Thâm nhiễm mờ đụ
 Màng máu.
* Hoại tử mất tổ chức, Fluorescein (+).

Câu 4.  Bệnh có nguy cơ gây viêm loét giác mạc:
* Khô mắt do thiếu vitamin A .
 Viêm kết mạc cấp
 Viêm mủ túi lệ
 Viêm mống mắt thể mi cấp


Câu 5.  Ổ loét giác mạc có hình cành cây nghĩ đến tác nhân gây bệnh là:
 Nấm.
 Lậu cầu.
 Trực khuẩn mủ xanh.
* Virus Herpes.

Câu 6.  Viêm loét giác mạc tiến triển nhanh, nặng, liên quan đến chấn thương nông nghiệp thường do:
 Lậu cầu.
 Tụ cầu.
 Liên cầu.
* Trực khuẩn mủ xanh.

Câu 7.  Viêm loét giác mạc do virus Herpes thường gây:
 Hoại tử giác mạc nhanh.
* Giảm hoặc mất cảm giác của giác mạ
 Nhiều tân mạch giác mạ
 Phù giác mạ

Câu 8.  Để tìm tác nhân gây viêm loét giác mạc cần làm xét nghiệm:
 Lấy bệnh phẩm ở bờ mi làm xét nghiệm
* Lấy bệnh phẩm ở ổ loét làm xét nghiệm vi sinh.
 Cấy máu.
 Lấy bệnh phẩm ở túi kết mạc làm xét nghiệm vi sinh.

Câu 9.  Dấu hiệu có giá trị xác định viêm loét giác mạc thủng là:
 Fluorescein (+).
 Phản ứng thể mi (+).
 Tyndall (+).
* Seidel (+).

Câu 10.  Viêm loét giác mạc hay tái phát thường do tác nhân:
* Virus Herpes.
 Vi khuẩn lao.
 Adenovirus.
 Lậu cầu.

Câu 11.  Điều trị viêm loét giác mạc không được dùng thuốc:
 Vitamin CB2.
 Gentamycin.
 Atropin.
* Corticoid

Câu 12.  Viêm loét giác mạc có dấu hiệu thủng, dọa thủng cần dùng thuốc:
* Hạ nhãn áp.
 Vitamin.
 Kháng sinh.
 Giảm đau.

Câu 13.  Thuốc tra mắt điều trị viêm loét giác mạc do vi khuẩn là:
 Nước muối 5%
* Ofovid
 Pilocarpin.
 Dicain.

Câu 14.  Thuốc tra mắt điều trị viêm loét giác mạc do nấm là:
 Chlorocid 0,4%.
* Natamycin.
 Gentamycin.
 Hydrocortison.

Câu 15.  Thuốc tra mắt điều trị viêm loét giác mạc do virus Herpes là:
 Thuốc đỏ 2%.
* Zovirax.
 Dexamethazon.
 Lugol 5%.

Câu 16.  Viêm loét giác mạc gây hoại tử nhanh ở trẻ sơ sinh thường do:
 Vi khuẩn lao.
* Lậu cầu.
 Phế cầu.
 Bạch hầu.

Câu 17.  Chọn câu sai về viêm loét giác mạc:
 Giác mạc hoại tử mất chất.
 Fluorescein (+).
 Giác mạc mất tính chất trong suốt
* Khỏi không để lại sẹo đụ

Câu 18.  Viêm giác mạc nhu mô do giang mai bẩm sinh tiến triển qua:
* 3 giai đoạn.
 5 giai đoạn.
 4 giai đoạn.
 2 giai đoạn.

Câu 19.  Chọn câu sai về viêm giác mạc do lao:
* Thường xuất hiện ở 2 mắt.
 Không có giai đoạn tiến triển rõ rệt.
 Có ổ lao trong cơ thể.
 Thâm nhiễm trong nhu mô không đều, từng đám rải rá

Câu 20.  Thử nghiệm Fluorescein (+) gặp trong tổn thương:
 Viêm giác mạc sâu (nhu mô).
* Viêm loét giác mạ
 Sẹo đục giác mạ
 Phù giác mạ

Câu 21.  Chọn phương pháp dự phòng viêm loét giác mạc không đúng:
* Tự tra Polydexa khi bị dị vật vào mắt.
 Tra thuốc Argyrol 3% (hoặc kháng sinh cho trẻ mới sinh).
 Đeo kính bảo vệ mắt.
 Đi mổ quặm.

Câu 22.  giá trị xác định thủng do viêm loét giác mạc:
* Seidel (+)
 Tyndall (+)
 fluorescein
 Phản ứng thể mi (+)

Câu 23.  Thuốc chống chỉ định tra mắt trong điều trị loét giác mạc:
 Kháng sinh.
 Giảm đau.
* Corticoi
 Giãn đồng tử.

Câu 24.  Triệu chứng có giá trị nhất giúp chẩn đoán xác định bệnh viêm loét giác mạc:
 Đỏ mắt kiểu cương tụ rìa (+).
 Thị lực giảm nhiều.
 Mất cảm giác giác mạ
* Thẩm lậu trên giác mạc, nhuộm fluorescein (+).

Câu 25.  Nguyên nhân gây viêm loét giác mạc nguy hiểm nhất:
 Herper.
 Nấm Candida albical
* Trực khuẩn mủ xanh.
 Tụ cầu.

Câu 26.  Ổ loét trong viêm loét giác mạc do nấm có đặc điểm:
 Bờ ổ loét không rõ, đáy ổ loét nham nhở có mủ và chứa nhiều tổ chức hoại tử.
 Giới hạn ổ loét không rõ, đáy ổ loét có tổ chức hoai tử màu trắng.
* Giới hạn ổ loét rõ, đáy ổ loét chứa tổ chức hoại tử khô màu trắng xám nổi cao.
 Ổ loét hình cành cây, đáy ổ loét bẩn và chứa nhiều tổ chức hoại tử.

Câu 27.  Yếu tố nguy cơ thường gặp nhất của bệnh viêm loét giác mạc tại nước ta:
 Thiếu vitamin 
* Do chấn thương mắt.
 Liệt dây VII ngoại biên.
 Do biến chứng của bệnh mắt hột.

Câu 28.  Điều kiện thuận lợi gây viêm loét giác mạc:
* Các nguyên nhân gây hở mi
 Viêm kết mạc cấp
 Nhiễm trùng máu
 Viêm cấp ở mắt

Câu 29.  Viêm loét giác mạc diễn biến nhanh, có mủ tiền phòng nặng thường do canh cây hay lá cây quệt vào mắt là do:
 Lậu cầu
 Nấm hay trực khuẩn mủ xanh
 Liên cầu
* Trực khuẩn mủ xanh

Câu 30.  tác nhân gây loét giác mạc có hình cành cây là:
 Trực khuẩn mủ xanh
* Herpes
 Nấm
 Lậu cầu

Câu 31.  Tổn thương giác mạc trong viêm loét giác mạc:
* Hoại tử mất tổ chức, thử nghiệm fluorescein (+)
 Thâm nhiễm mờ đục
 Màng máu
 Nhiều tân mạch

Câu 32.  Dấu hiệu điển hình của viêm loét giác mạc:
 Thị lực giảm
 Phản ứng mống mắt - thể mi
 Cương tụ rìa giác mạc
* Cương tụ rìa, ổ loét, mủ tiền phòng

Câu 33.  Viêm loét giác mạc có dấu hiệu thủng, dọa thủng cần dùng thuốc:
 Vitamin
 Kháng sinh
* Hạ nhãn áp
 Giảm đau

Câu 34.  Điều kiện thuận lợi gây viêm loét giác mạc là:
 Viêm kết mạc cấp
 Bệnh mắt hột
 Nhiễm trùng máu
* Lông xiêu, lông quặm

Câu 35.  Viêm loét giác mạc tiến triển nhanh rộng, liên quan tới chấn thương nông nghiệp thường do:
 Lậu cầu
 Liên cầu
* Nấm
 Tụ cầu

Câu 36.  Ổ loét trong viêm loét giác mạc do vi khuẩn có đặc điểm:
 Ổ loét hình cành cây, đáy ổ loét bẩn nhiều tổ chức hoại tử.
 Bờ ổ loét gọn, đáy ổ loét chứa tổ chức hoại tử khô, chắc, màu xám.
* Bờ ổ loét nham nhở, đáy ổ loét bẩn, có mủ và tổ chức hoại tử.
 Ổ loét hình tròn, bờ rõ, đáy bẩn nhiều tổ chức hoại tử.

Câu 37.  Hình thái ổ loét trong viêm loét giác mạc do virus có đặc điểm:
 Ổ loét nham nhở, tạo thành từng mảng rộng.
* Ổ loét hình cành cây, chân rết hay bản đồ.
 Ổ loét hình tròn, sâu hay tạo thành ổ apx
 Ổ loét sâu, bờ gọn tạo thành mảng rộng.

Câu 38.  Đặc điểm mủ tiền phòng trong viêm loét giác mạc do nấm:
 Mủ ít, khó mất, dễ tái phát.
* Mủ ít, dễ mất, dễ tái phát.
 Mủ đặc nhiều, khó mất đi.
 Mủ loãng nhiều, khó mất đi.

Câu 39.  Thuốc tra mắt trong điều trị viêm giác mạc do virus Herpes là:
* Acyclovir
 Pilocarpin
 Dexamethasone
 Betadine

Câu 40.  Các khẳng định nào sau đây đều đúng về viêm loét giác mạc, trừ:
 Giác mạc mất tính chất trong suốt
* Khỏi không để lại sẹo đục
 Test fluorescein (+)
 Giác mạc hoại tử mất chất

Câu 41.  Để tìm nguyên nhân gây loét giác mạc cần làm xét nghiệm:
 Cấy máu
 Thử nghiệm fluorescein
 Lấy bệnh phẩm ở túi kết mạc làm xét nghiệm vi sinh
* Lấy bệnh phẩm ở ổ loét làm xét nghiệm vi sinh

Câu 42.  Triệu chứng quan trọng nhất để đánh giá tiến triển của ổ loét trên giác mạc:
 Mức độ thị lực
* Thẩm lậu trên giác mạ
 Mức độ đau nhức mắt.
 Kích thước của ổ loét.

Câu 43.  Thử nghiệm fluorescein (+) gặp trong tổn thương:
 Viêm giác mạc sâu (nhu mô)
 Sẹo đục giác mạc
 Phù giác mạc
* Viêm loét giác mạc