Câu 1. Đồng tử Argyll-Robertson là dấu hiệu của:
* Bệnh giang mai thần kinh
 Bệnh toxoplasma
 Bệnh zona mắt
 liệt dây thần kinh số III

Câu 2. Nguyên nhân thường gặp của bệnh Eales (xuất huyết dịch kính tái phát ở người trẻ) là:
 Bệnh toxoplasma
 Bệnh tắc tĩnh mạch võng mạc
* Bệnh lao
 Bệnh giang mai

Câu 3. Trong bệnh viêm kết mạc bọng, cương tụ kết mạc:
 ở kết mạc nhãn cầu và kết mạc mi
 Khu trú ở gần rìa giác mạc
 chỉ có ở kết mạc mi
* ở kết mạc nhãn cầu

Câu 4. Dấu hiệu điển hình của bệnh viêm quanh tĩnh mạch là:
 xuất huyết dịch kính
 Tĩnh mạch có bao trắng
 xuất tiết quanh tĩnh mạch
* Tất cả các dấu hiệu trên

Câu 5. Bệnh lao và bệnh giang mai có thể gây ra:
 Viêm giác mạc chấm nông
* Viêm màng bồ đào u hạt
 Viêm màng bồ đào mủ tiền phòng
 Viêm loét giác mạc

Câu 6. Bệnh lao không gây ra:
* Viêm mắt đồng cảm
 Viêm màng bồ đào mủ
 Viêm giác mạc sâu
 Viêm thị thần kinh

Câu 7. Bệnh sarcoit có thể gây ra:
 Viêm tuyến lệ
 Viêm kết mạc bọng
 Viêm thị thần kinh cấp
* Viêm màng bồ đào u hạt

Câu 8. Đặc điểm của viêm màng bồ đào dạng u hạt là:
 Viêm cấp tính
 Tủa sau giác mạc kích thước nhỏ, màu trắng đục
 có nhiều hạt trên mống mắt.
* Tủa sau giác mạc kích thước lớn và trắng đục

Câu 9. Hạt Busacca nằm ở:
 mặt sau giác mạc
 quanh bờ đồng tử
 chân mống mắt
* Trên mặt mống mắt

Câu 10. Tác nhân thường gây viêm loét giác mạc hình cành cây là:
 adenovirus
 poliovirus
* Vi rút herpes simplex
 Vi rút herpes zoster

Câu 11. Vi rút herpes zoster là tác nhân:
 chỉ gây bệnh ở trẻ em
 chỉ gây bệnh ở người già
* gây bệnh zona mắt
 gây bệnh herpes mắt

Câu 12. Bệnh herpes có thể gây tổn thương ở:
 giác mạc, kết mạc
* Tất cả các cấu trúc trên
 màng bồ đào
 Thị thần kinh

Câu 13. Tổn thương mắt thường gặp nhất trong bệnh nấm candida là:
* Viêm võng mạc hoại tử
 Viêm màng bồ đào u hạt
 Viêm loét giác mạc
 Viêm thượng củng mạc

Câu 14. Bệnh toxoplasma có thể gây:
 Tăng sinh tân mạch võng mạc
 Viêm kết giác mạc bọng
 Viêm giác mạc dạng đồng tiền
* Viêm hắc-võng mạc

Câu 15. Mụn rộp ở da mặt theo khu vực của dây thần kinh V1 đặc hiệu cho:
* Bệnh zona
 Bệnh nấm candida
 Bệnh toxoplasma
 Bệnh herpes

Câu 16. Tổn thương ở mắt thường gặp nhất trong bệnh AIDS là:
 Tân mạch và xuất huyết võng mạc
* hoại tử võng mạc kèm xuất huyết
 gai thị phù, bờ mờ kèm xuất huyết
 Võng mạc phù và xuất huyết

Câu 17. Sarcom kaposi trên kết mạc dễ nhầm với:
 u mạch kết mạc
 Viêm kết mạc bọng
* xuất huyết dưới kết mạc
 cương tụ kết mạc

Câu 18. Cơ chế của bệnh võng mạc do cao huyết áp là:
 giãn mạch máu võng mạc
* xơ cứng mạch máu võng mạc
 Thiếu dinh dưỡng võng mạc
 Thiếu máu võng mạc

Câu 19. Vết dạng bông ở võng mạc là biểu hiện của:
 Teo thần kinh võng mạc
* hoại tử sợi thần kinh võng mạc
 xuất tiết võng mạc
 phù võng mạc

Câu 20. Trong dấu hiệu Salus, ở chỗ bắt chéo động-tĩnh mạch có:
* giãn tĩnh mạch
 co thắt tĩnh mạch
 uốn cong tĩnh mạch
 đứt quãng tĩnh mạch

Câu 21. Bệnh thiếu máu có thể gây ra:
 đục thể thủy tinh
 co thắt mạch máu võng mạc
 phù gai thị
* xuất huyết võng mạc

Câu 22. Tổn thương có thể gặp trong bệnh hồng cầu hình liềm là:
 Phù võng mạc
* Tân mạch võng mạc
 Phù gai thị
 Teo gai thị

Câu 23. Bệnh bạch cầu có thể gây ra:
 Viêm võng mạc sắc tố
 cương tụ kết mạc
 Viêm quanh tĩnh mạch võng mạc
 xuất huyết dịch kính

Câu 24. Tổn thương đáy mắt trong bệnh bạch cầu là:
 xuất tiết võng mạc
* xuất huyết võng mạc có tâm màu trắng
 Teo hắc võng mạc
 Teo thị thần kinh

Câu 25. Tổn thương đáy mắt trong hội chứng tăng độ quánh của máu là:
 Thiếu máu võng mạc
 Teo gai thị
 co mạch võng mạc
* giãn mạch võng mạc

Câu 26. Bệnh đái tháo đường thường gây tổn hại ở:
 Thể thủy tinh
 giác mạc
* Võng mạc
 mống mắt và đồng tử

Câu 27. Mất thị lực đột ngột ở người đái tháo đường có thể do:
 Teo thị thần kinh
* xuất huyết dịch kính
 Tân mạch võng mạc
 đục thể thủy tinh

Câu 28. Bệnh võng mạc đái tháo đường có thể dẫn đến mù lòa do:
* Tất cả các tổn thương trên
 xuất huyết võng mạc
 Bong võng mạc do co kéo
 xuất huyết dịch kính

Câu 29. Bệnh võng mạc đái tháo đường có thể điều trị sớm bằng:
 phẫu thuật cắt dịch kính
 Thuốc corticosteroit
* laser argon
 Thuốc kháng sinh

Câu 30. Tổn thương trong bệnh võng mạc đái tháo đường tiền tăng sinh là:
 Teo võng mạc rộng
 Tân mạch võng mạc
 Tân mạch ở gai thị.
* dị thường vi mạch võng mạc

Câu 31. Hội chứng Stevens-Johnson có thể gây biến chứng:
 dính mống mắt-giác mạc
* dính mi-nhãn cầu
 Viêm màng bồ đào
 Viêm giác mạc chấm nông

Câu 32. Bệnh mắt nào dưới đây có thể liên quan với cơ địa dị ứng:
 Viêm kết mạc-họng-hạch
 Viêm giác mạc chấm nông
 Viêm kết mạc có giả mạc
* Viêm kết mạc mùa xuân

Câu 33. Dấu hiệu thường gặp của bệnh nhược cơ là:
 yếu cơ vận động nhãn cầu
 sụp mi bẩm sinh
* sụp mi không ổn định
 lác mắt không ổn định

Câu 34. Tổn thương mắt trong hội chứng Vogt-Koyanagi-Harada là:
* Viêm màng bồ đào
 đục thể thủy tinh
 Viêm kết-giác mạc
 Viêm thị thần kinh

Câu 35. Bệnh viêm khớp thường gây ra:
 Viêm giác mạc
* Viêm màng bồ đào
 Viêm thị thần kinh
 Viêm võng mạc

Câu 36. Dấu hiệu ở mắt của bệnh Behcet là:
 Viêm hắc mạc
 Viêm mạch máu võng mạc
 Viêm màng bồ đào u hạt
* Viêm màng bồ đào mủ tiền phòng

Câu 37. Bệnh thị thần kinh thường gây:
 xuất tiết võng mạc
* rối loạn phản xạ đồng tử
 Thay đổi nhãn áp
 xuất huyết võng mạc

Câu 38. Ứ phù gai thường là dấu hiệu của:
 cao huyết áp
* Tăng áp lực nội sọ
 đái tháo đường
 Viêm thị thần kinh

Câu 39. Hội chứng Claude-Bernard-Horner là do tổn thương:
 Thần kinh phó giao cảm
 Thần kinh số V1
* Thần kinh giao cảm cổ
 Thần kinh số III

Câu 40. Bệnh nhân nhìn mờ, tĩnh mạch võng mạc giãn, phình mạch, xuất huyết, xuất tiết và tân mạch trước gai thị là biểu hiện của bệnh:
 Tắc tĩnh mạch trung tâm võng mạc
 suy tim
 cao huyết áp
* Võng mạc đái tháo đường

Câu 41. Bệnh nhân giảm thị lực nhẹ, phù và xuất huyết, tổn thương thị trường có thể gặp trong:
 đái tháo đường
 Viêm thị thần kinh sau nhãn cầu cấp
* u não
 Bệnh basedow

Câu 42. mắt mờ từ từ, mất thị trường 2 phía thái dương, phù đĩa thị có thể gặp trong bệnh:
 xuất huyết não
 Bong võng mạc
* u tuyến yên
 Viêm thị thần kinh

Câu 43. Triệu chứng quáng gà có thể gặp trong bệnh:
 Thoái hóa hoàng điểm
 Bệnh võng mạc cao huyết áp
* Bệnh võng mạc sắc tố
 Bệnh võng mạc đái tháo đường

Câu 44. Bệnh phong thường gây nên triệu chứng:
 Mất phản xạ đồng tử.
 Tăng cảm giác giác mạc .
* Mất cảm giác giác mạc .
 Phản xạ đồng tử lười.

Câu 45. khi bệnh nhân có bệnh võng mạc đái tháo đường cần làm xét nghiệm nào:
 sắc giác
 doppler động mạch mắt
 siêu âm dịch kính võng mạc
* chụp mạch võng mạc huỳnh quang

Câu 46. lẹo mi bị chích nặn sớm sẽ gây biến chứng:
 đục thể thủy tinh
 Viêm mống mắt thể mi
* Viêm tổ chức hốc mắt
 Bong võng mạc

Câu 47. Thử nghiệm fluorescein (+) trong bệnh:
 Viêm giác mạc dưới biểu mô
* Trợt biểu mô giác mạc
 Viêm nhu mô giác mạc
 Viêm kết mạc cấp

Câu 48. Bệnh nhân nhìn mờ nhanh, tĩnh mạch trung tâm võng mạc giãn to ngoằn ngoèo xuất hiện dọc theo mạch máu và quanh đĩa thị có thể gặp trong:
 Bệnh tim
* Tắc tĩnh mạch trung tâm võng mạc
 Bệnh võng mạc đái tháo đường
 Bệnh tăng huyết áp

Câu 49. xuất huyết tiền phòng có thể gây biến chứng:
* Thấm máu giác mạc
 đục thể thủy tinh
 đục dịch kính
 Viêm loét giác mạc

Câu 50. chích máu tiền phòng được chỉ định trong trường hợp xuất huyết tiền phòng có nguy cơ gây:
 Viêm màng bồ đào
* Tăng nhãn áp thứ phát, đĩa máu giác mạc
 Tăng nhãn áp thứ phát
 đĩa máu giác mạc

Câu 51. Bệnh mắt do cường năng tuyến giáp gồm có:
* Tất cả các trường hợp trên
 loét giác mạc nếu lồi mắt quá nhiều
 lồi mắt, co rút mi trên
 Bệnh lý thị thần kinh do chèn ép

Câu 52. xuất huyết tiền phòng là do tổn thương:
 mạch máu hắc mạc
 mạch máu quanh gai thị
* mạch máu ở mống mắt và thể mi
 động mạch võng mạc

Câu 53. Trong các bệnh dưới đây, bệnh nào gây mất thị lực đột ngột:
 Bong võng mạc
* Tắc động mạch trung tâm võng mạc
 Tắc tĩnh mạch trung tâm võng mạc
 Thoái hóa lưỡng điểm

Câu 54. Tổn thương mắt thường xuyên gặp ở bệnh nhiễm CMV/AIDS là:
* hoại tử võng mạc kèm xuất huyết
 gai thị phù, bờ mờ kèm xuất huyết
 Tân mạch và xuất huyết võng mạc
 Võng mạc phù và xuất huyết

Câu 55. Trong nhiễm đồng, chọn ý sai:
 điện võng mạc thay đổi
 mức độ tổn thương liên quan đến tỉ lệ kim loại nguyên chất trong hợp chất
 nhiễm đồng mạn tiên lượng tốt hơn nhiễm sắt
* ion đồng phân tán trong các mô mắt

Câu 56. Bệnh nào sau đây không gây tân mạch võng mạc:
* Thoái hóa võng mạc chu biên
 Tắc tĩnh mạch trung tâm võng mạc
 Tắc động mạch trung tâm võng mạc
 Bệnh võng mạc do đái tháo đường

Câu 57. Lồi mắt có thể gặp trong các bệnh sau, ngoại trừ:
 Bệnh basedow.
 Bệnh cận thị.
* Bệnh viêm màng bồ đào.
 Bệnh viêm tổ chức hốc mắt.

Câu 58. Đặc điểm của triệu chứng thẩm lậu trong viêm giác mạc do giang mai:
 Thẩm lậu nông, không đều trên giác mạc .
 Thẩm lậu hình bản đồ trên giác mạc .
 Thẩm lậu hình chân rết trên giác mạc .
* Thẩm lậu sâu, lan đều khắp giác mạc .

Câu 59. Nguyên nhân gây nhãn viêm đồng cảm thường gặp nhất do:
* Vết thương xuyên thủng nhãn cầu.
 Xuất huyết tiền phòng.
 Phòi tổ chức nội nhãn.
 Biến chứng thấm máu giác mạc .

Câu 60. Dấu hiệu Salus Guun (+) trong bệnh tăng huyết áp đánh giá tình trạng bất thường ở:
 Võng mạc .
* Mạch máu.
 Gai thị.
 Hoàng điểm.

Câu 61. Trong hội chứng tăng áp lực nội sọ, khi soi đáy mắt thấy hình ảnh gai thị:
 Xuất huyết gai thị.
 Liềm gai thị.
* Phù gai thị.
 Teo lõm gai thị.

Câu 62. Triệu chứng tại gai thị trong viêm thị thần kinh hậu nhãn cầu:
* Gai thị bình thường.
 Teo lõm gai thị.
 Thoái hoá cạnh gai thị.
 Phù gai thị.

Câu 63. Nghĩ đến bệnh nhân bị thoái hoá sắc tố võng mạc khi:
 Có dấu hiệu ruồi bay.
 Nhìn vật biến dạng.
* Có hiện tượng quáng gà.
 Có đám mờ trước mắt.