Câu 1.Nhãn áp của người Việt Nam bình thường trong giới hạn sau
 Từ 15 - 19 mmHg
 Từ 15 - 30 mmHg
 Từ 19 - 27 mmHg
* Từ 16 - 22 mmHg

Câu 2.  Tìm câu sai nói về nhãn áp sau đây
* Nhãn áp hằng định trong ngày
 Nhãn áp tăng khi tăng trở lưu thuỷ dịch
 Nhãn áp thay đổi theo nhịp sinh học
 Nhãn áp giảm khi teo nhãn cầu

Câu 3.  Nhãn áp bình thường phải đảm bảo những tiêu chuẩn sau
 Trị số trung bình của nhãn áp từ 16 – 22 mmHg
 Sự chênh lệch nhãn áp ở 1 mắt trong 24 giờ < 3mmHg
 Sự chênh lệch nhãn áp giữa 2 mắt < 5mmHg
* Sự chênh lệch nhãn áp ở 1 mắt trong 24 giờ < 5mmHg

Câu 4.  Tìm những yếu tố gây tăng nhãn áp
 Viêm tắc tĩnh mạch mắt
 Viêm tắc tĩnh mạch chi dưới
 Thông động tĩnh mạch cảnh xoang
* ứ trệ lưu thông thuỷ dịch

Câu 5.  Những trường hợp nào sau đây chống chỉ định đo nhãn áp
 Mắt đang có viêm kết mạc dịch
 Mắt có trợt giác mạc
* Mắt mới mổ 2 ngày
 Mắt có chấn thương đụng dập xuất huyết tiền phòng

Câu 6.  Những thuốc nào sau đây cần thiết cho việc đo nhãn áp
* Dicain 1%
 Atropin 1%
 Cloroxit 0,4%
 Fluorescein1%

Câu 7.  Những trường hợp nào sau đây cần thiết đo nhãn áp
* Những người có đau nhức mắt nhìn mờ, nhìn đèn có quầng xanh đỏ
 Mắt bị chấn thương xuất huyết tiền phòng và nội nhãn
 Mắt bị chấn thương xuyên phòi kẹt tổ chức nội nhãn
 Tiền sử dùng corticosteroit kéo dài tại mắt hoặc toàn thân

Câu 8.  Xử trí glôcôm góc đóng tiềm tàng bằng:
 Uống axetazolamit và tra pilocacpin 1%.
 Điện đông thể mi
* Mổ cắt mống mắt ngoại vi
 Mổ cắt bè củng giác mạc

Câu 9.  Triệu chứng thực thể gợi ý tới bệnh glôcôm là:
Cương tụ nông
 Giác mạc mờ đục
 Cương tụ rìa
* Đồng tử dãn to dính méo

Câu 10.  Xử trí cơn glôcôm cấp bằng:
* Uống axetazolamid và tra pilocarpin 1%.
 Mổ cắt bè củng mạc cấp cứu.
 Mổ cắt mống mắt ngoại vi
 Cắt mống mắt ngoại vi kết hợp uống axetazolamid

Câu 11.  Không được dùng cho bệnh nhân bị bệnh glôcôm góc đóng thuốc:
 Fluorescein
 Dicain
* Atropin
 Pilocacpin

Câu 12.  Cắt mống mắt ngoại vi nhằm giải quyết cơ chế:
 Đóng góc tiền phòng
 Dính đồng tử
* Nghẽn đồng tử
 Dính góc tiền phòng

Câu 13.  Triệu chứng để phân biệt cơn glôcôm cấp với viêm màng bồ đào là:
 Giác mạc mờ
* Đồng tử dãn méo mất phản xạ với ánh sáng
 Đau đầu nhức mắt
 Cương tụ rìa

Câu 14.  Bệnh glôcôm không có triệu chứng:
* Đồng tử co nhỏ dính méo
 Lõm teo đĩa thị
 Giác mạc phù nề
 Kết mạc cương tụ rìa

Câu 15.  Yếu tố có nguy cơ cao bị glôcôm góc đóng là:
 Góc tiền phòng rộng
* Góc tiền phòng hẹp
 Tiền phòng sâu
 Cận thị

Câu 16.  Dấu hiệu cơ năng nghi ngờ glôcôm là:
* Nhìn mờ như qua màn sương, nhìn đèn có quầng xanh đỏ
 Nhìn méo hình
 Ngứa mắt
 Cộm mắt

Câu 17.  Điều trị Glôcôm góc mở bằng:
* Hạ nhãn áp bằng các thuốc tra và theo dõi nhãn áp nếu nhãn áp tăng thì điều chỉnh
 Mổ cắt mống mắt ngoại vi
 Mổ cắt bè củng giác mạc ở tất cả trường hợp đó có tăng nhãn áp
 Uống axetazolamit và theo dõi nhãn áp

Câu 18.  Chỉ định điều trị cho mắt bị glôcôm góc mở tiềm tàng
* Không điều trị gì chỉ theo dõi nhãn áp
 Lạnh đông thể mi
 Cắt mống mắt ngoại vi
 Tra thuốc hạ nhãn áp và theo dõi định kỳ nhãn áp

Câu 19.  Thị lực giảm sút nhiều trong cơn Glôcôm cấp là do
 Teo thị thần kinh
 Đục thể thuỷ tinh
 Sẹo giác mạc
* Phù nề các môi trường trong suốt

Câu 20.  Một bệnh nhân đột nhiên đau nhức mắt dữ dội lan lên nửa đầu cùng bên, nhìn mờ, nhìn đèn có quầng xanh đỏ. Khám nghiệm cần làm ngay là:
 Đo thị lực
 Đo thị trường
 Đo huyết áp
* Đo nhãn áp

Câu 21.  Mắt thỉnh thoảng đau nhức nhẹ kéo dài trong vài giờ, kèm theo nhìn mờ như qua màn sương, nhìn đèn có quầng xanh đỏ. Gợi ý tới bệnh:
 Viêm giác mạc
* Glôcôm
 Xuất huyết dịch kính
 Bong võng mạc

Câu 22.  Khi dùng corticoid kéo dài tại mắt và toàn thân cần thiết phải kiểm tra định kỳ:
 Thị trường
 Soi đáy mắt
 Đo thị lực
* Đo nhãn áp

Câu 23.  Thuốc tra mắt không phải là thuốc hạ nhãn áp:
* Homatropin
 Travatan
 Betoptic
 Pilocarpin

Câu 24.  Tăng nhãn áp trong bệnh glôcôm góc mở nguyên phát do:
 Dính góc tiền phòng
* Xơ hoá vùng bè
 Nghẽn đồng tử
 Tăng tiết thuỷ dịch

Câu 25.  Triệu chứng có giá trị chẩn đoán xác định glôcôm là:
 Ám điểm trung tâm
* Nhãn áp cao
 Thị trường thu hẹp
 Teo thị thần kinh

Câu 26.  Nguyên nhân có thể gây tăng nhãn áp thứ phát là:
 Đục thể thuỷ tinh giai đoạn cuối
 Đục thể thuỷ tinh quá chín
 Mắt không có thể thuỷ tinh
* Cả 4 tình huống trên

Câu 27.  Tăng nhãn áp do bệnh đục thể thuỷ tinh có thể do
 Đục thể thuỷ tinh quá chín
 Mắt không có thể thuỷ tinh
 Đục thể thuỷ tinh căng phồng
* Cả 4 tình huống trên

Câu 28.  Thuốc có thể dùng lâu dài và có tác dụng tốt để điều trị bệnh glôcôm góc mở là:
 Dung dịch Glycerol.
 Acetazolamide
 Dung dịch Pilocacpin.
* Dung dịch Timolol

Câu 29.  Chẩn đoán phân biệt Glôcôm góc đóng với bệnh viêm mống mắt thể mi có tăng nhãn áp chủ yếu dựa vào dấu hiệu:
 Nhãn áp.
 Tiền phòng.
* Đồng tử.
 Đỏ mắt.

Câu 30.  Triệu chứng cơ năng giống nhau của bệnh Glôcôm góc mở và đục thể thuỷ tinh tuổi già:
* Nhìn mờ dần, không đau nhức mắt.
 Nhìn đèn có quầng xanh, đỏ.
 Nhìn một thành hai.
 Đôi khi có cảm giác căng tức tại mắt.

Câu 31.  Triệu chứng phân biệt glôcôm cấp và tăng nhãn áp thứ phát do viêm mống mắt thể mi là
* Đồng tử giãn
 Thị lực giảm nhanh
 Cương tụ rìa (+)
 Đau nửa đầu cùng bên

Câu 32.  Bệnh mắt gây giảm thị lực đột ngột, không đau nhức:
 Tắc tĩnh mạch trung tâm võng mạ
 Glôcôm góc mở.
* Tắc động mạch trung tâm võng mạ
 Glôcôm góc đóng cơn cấp.

Câu 33.  Các thay đổi giải phẫu sau đây đều là yếu tố thuận lợi gây bệnh glôcôm góc đóng, ngoại trừ:
 Trục nhãn cầu ngắn.
* Giác mạc dẹt.
 Tiền phòng nông.
 Giác mạc nhỏ.

Câu 34.  Glôcôm góc đóng thuộc loại Glôcôm:
 Glôcôm bẩm sinh.
 Glôcôm thể mi.
 Glôcôm thứ phát.
* Glôcôm nguyên phát.

Câu 35.  Triệu chứng thực thể gợi ý bệnh Glôcôm là:
* lõm gai thị rộng
 đồng tử co nhỏ, méo mó
 Cương tụ rìa
 Cương tụ nông

Câu 36.  Dấu hiệu cơ năng nghi ngờ Glôcôm là:
 nhìn chói, sợ ánh sáng
 Cộm mắt
 nhìn méo hình
* nhìn mờ như qua màn sương, nhìn đèn có quầng xanh đỏ

Câu 37.  Tăng nhãn áp trong bệnh Glôcôm góc mở nguyên phát là do:
 Tăng tiết thủy dịch
* xơ hóa vùng bè
 Dính góc tiền phòng
 nghẽn đồng tử

Câu 38.  yếu tố có nguy cơ cao bị Glôcôm góc đóng là:
 Cận thị
 Tiền phòng sâu
* Tiền phòng nông, góc tiền phòng hẹp
 Góc tiền phòng rộng

Câu 39.  xử trí Glôcôm cấp bằng:
 mổ cắt mống mắt ngoại vi
* uống acetazolamid và tra pilocarpine
 mổ cắt bè củng giác mạc cấp cứu
 Cắt mống mắt ngoại vi và kết hợp uống acetazolamid

Câu 40.  Trong trường hợp nào dưới đây không thể xuất hiện Glôcôm thứ phát:
 Tắc tĩnh mạch võng mạc, viêm màng bồ đào
 Viêm màng bồ đào
 Chấn thương đụng dập
* Viêm thị thần kinh

Câu 41.  Triệu chứng phân biệt Glôcôm cấp và viêm màng bồ đào là:
 Giác mạc mờ
* đồng tử giãn méo, mất phản xạ ánh sáng
 Cương tụ rìa
 đau nhức mắt

Câu 42.  điều trị Glôcôm góc mở bằng:
 mở cắt bè củng giác mạc ở tất cả các trường hợp có tăng nhãn áp
 Cắt mống mắt ngoại vi
* hạ nhãn áp bằng các thuốc tra, theo dõi nhãn áp nếu nhãn áp tăng thì điều chỉnh
 uống acetazolamid và theo dõi nhãn áp

Câu 43.  Bệnh Glôcôm góc đóng có thể dùng thuốc sau, trừ:
* Atropin
 fluoresrine
 pilocarpine
 Dicain

Câu 44.  Bệnh Glôcôm có các triệu chứng sau, trừ:
 lõm teo đĩa thị
 Kết mạc cương tụ rìa
 Giác mạc phù nề
* đồng tử co nhỏ, dính méo

Câu 45.  Thuốc chống chỉ định tra mắt trong bệnh Glaucome góc đóng:
* Dung dịch atropin.
 Dung dịch cloroxit.
 Dung dịch pilocacpin.
 Dung dịch mintacol.

Câu 46.  Tất cả các triệu chứng sau của bệnh Glôcôm góc mở đều đúng, ngoại trừ:
 Soi góc tiền phòng góc mở.
* Cương tụ rìa (+++).
 Nhìn đèn có quầng xanh đỏ.
 Nhãn áp tăng.