Câu 1. Bệnh đục thể thuỷ tinh (TTT) là 1 nguyên nhân gây mù đứng:
 Thứ 4.
*Thứ 1.
 Thứ 3.
 Thứ 2.

Câu 2. Loại đục thể thuỷ tinh chiếm tỷ lệ cao nhất là:
Do đái tháo đường.
* Do tuổi già.
 Do chấn thương.
 Bẩm sinh.

Câu 3. Bệnh toàn thân hay gây biến chứng đục thể thuỷ tinh là:
* Bệnh đái tháo đường.
 Bệnh thiếu canci máu.
 Basedow
Bệnh cao HA.

Câu 4. Nguyên nhân thường gặp nhất gây ra đục thể thuỷ tinh một mắt là:
Bệnh đái tháo đường.
* Chấn thương mắt.
 Viêm thị thần kinh.
 Thiếu vitamin A.

Câu 5. Đục thể thuỷ tinh do tuổi già thường có dấu hiệu:
 Đau nhức măt. Nhìn đèn có quầng xanh đỏ.
Đau nhức mắt. Nhìn mờ.
* Nhìn mờ từ từ, không đau nhứ
 Nhìn vật biến dạng,

Câu 6. Ở người già phải giảm số kính đọc sách có thể do nguyên nhân:
* Đục TTT bắt đầu.
 Viêm thị thần kinh
Bệnh glaucoma góc mở.
 Lão thị

Câu 7. Bệnh nhân bị đục thể thuỷ tinh hoàn toàn, để đánh giá tình trạng võng mạc có thể dựa vào:
* Tìm hướng ánh sáng (HAS +).
 Chụp XQ hốc mắt.
Đo nhãn áp.
 Đo cảm giác giác mạ

Câu 8. Bệnh đục thể thuỷ tinh có thể điều trị bằng phương pháp:
 Đeo kính tiếp xú
 Điều chỉnh bằng kính gọng.
*Mổ lấy thể thuỷ tinh đục, đặt thể thuỷ tinh nhân tạo.
 Tra thuốc dãn đồng tử.

Câu 9. Chống chỉ định phẫu thuật đục thuỷ tinh tuổi già, khi khám có dấu hiệu:
Thể thuỷ tinh đục hoàn toàn.
 Giác mạc trong.
* Nhận thức ánh sáng mất (ST-).
 Diện đồng tử trắng.

Câu 10. Mắt chính thị sau khi mổ lấy thể thuỷ tinh đục, không điều chỉnh kính:
* Hình ảnh ở sau võng mạ
 Hình ảnh không thay đổi.
 Hình ảnh biến dạng.
Hình ảnh ở trước võng mạ

Câu 11. Đục thể thuỷ tinh do viêm màng bồ đào thường thấy dấu hiệu:
 Đồng tử dãn, mất phản xạ.
 Mất cảm giác giác mạ
Rung rinh mống mắt.
* Dính mống mắt vào mặt trước thể thuỷ tinh

Câu 12. Đục thể thuỷ tinh già có thể gây biến chứng:
 Teo thị thần kinh.
* Đục căng phồng tăng nhãn áp.
Loạn dưỡng giác mạ
 Thoái hóa hoàng điểm.

Câu 13. Thuốc tra mắt có thể gây đục là:
 Atropin.
 Pilocarpin.
Chloroxit.
* Corticoi

Câu 14. Bệnh mắt cần điều trị trước khi mổ thể thuỷ tinh đục già là:
* Viêm mủ túi lệ.
 Bệnh mắt hột (CO).
Bệnh mắt hột (TS.
 Thoái hóa rìa giác mạc 

Câu 15. Thuốc tra mắt có thể dùng cho bệnh đục thể thủy tinh là:
* Catalin
 Dexamethazon.
Cebemycin
 Atropin.

Câu 16. Dùng thuốc corticoid kéo dài có thể gây đục thể thuỷ tinh:
 Đục bao trước
 Đục vỏ trước
* Đục vỏ sau.
Đục bao sau

Câu 17. Đục thể thuỷ tinh có thể không phải do:
Tia chớp (thợ điện, thợ hàn).
Chấn thương đụng dập nhãn cầu.
* Đụng dập thị thần kinh
 Vết thương xuyên nhãn cầu.

Câu 18. Chẩn đoán xác định đục thể thuỷ tinh tuổi già hoàn toàn khi có các triệu chứng sau, ngoại trừ:
* Soi ánh đồng tử chỗ hồng chỗ xám.
 Hướng ánh sáng tốt.
 Thể thuỷ tinh đục trắng.
Thị lực sáng tối (+).

Câu 19. Hình thái đục thể thuỷ tinh thường gặp trong bệnh tiểu đường:
 Đục nhân trung tâm.
 Đục thể thuỷ tinh toàn bộ.
* Đục hình đĩa ở cực sau.
Đục thể thuỷ tinh căng phồng.

Câu 20. Phương pháp mổ lấy thể thuỷ tinh trong bao là mổ lấy các phần sau của thể thuỷ tinh:
 Lấy một phần bao, vỏ, nhân thể thuỷ tinh.
 Lấy bao trước, vỏ và nhân thể thuỷ tinh.
 Chỉ lấy nhân thể thuỷ tinh.
*Lấy toàn bộ bao, vỏ và nhân thể thuỷ tinh.

Câu 21. Bệnh mắt gây mù loà hàng đầu ở Việt Nam là
* Đục thuỷ tinh thể
 Glôcôm
Tật khúc xạ
 Bệnh mắt hột

Câu 22. Hiện tượng song thị trong đục thể thuỷ tinh giai đoạn đầu do:
 Thể thuỷ tinh đục ở ngoại vi.
* Thể thuỷ tinh đục không đều.
Thể thuỷ tinh đục nhanh, nhiều.
 Thể thuỷ tinh đục ở vùng trung tâm.

Câu 23. Chẩn đoán là đục thể thuỷ tinh tuổi già khi bệnh nhân:
60 tuổi.
 40 – 45 tuổi.
* > 50 tuổi.
 46 – 50 tuổi.

Câu 24. Triệu chứng cơ năng thường gặp nhất của bệnh đục dịch kính:
Mắt không đau nhứ
* Có dấu hiệu ruồi bay.
 Thị lực giảm dần dần.
 Có đám mờ trước mắt.

Câu 25. Nguyên nhân thường gặp nhất gây đục thể thủy tinh 1 mắt là:
 Đái tháo đường
viêm thị thần kinh
 Thiếu vitamin A
* Chấn thương mắt

Câu 26. Đục vỡ thể thủy tinh sau chấn thương thường gây:
 Nhãn viêm đồng cảm
 rung giật nhãn cầu
*viêm màng bồ đào
 Teo nhãn cầu

Câu 27. Tăng nhãn áp do bệnh thể thủy tinh có biểu hiện:
 lệch thể thủy tinh
 Đục thể thủy tinh quá chín
Đục thể thủy tinh căng phồng
* Cả 3 phương án trên

Câu 28. Nguyên nhân hàng đầu gây mù ở nước ta:
 Bệnh võng mạc đái tháo đường
Glaucoma
* Đục thể thủy tinh
 Sẹo giác mạc

Câu 29. Bệnh toàn thân hay gây biến chứng đục thể thủy tinh là:
*Đái tháo đường
 Cao huyết áp
 Bệnh thiếu calci máu
 Basedow

Câu 30. Đục thể thủy tinh già có thể gây biến chứng:
Thoái hóa hoàng điểm
 Teo thị thần kinh
 loạn dưỡng giác mạc
* Đục, căng phồng, tăng nhãn áp

Câu 31. Mắt chỉnh thị sau khi mổ lấy thể thủy tinh đục không điều chỉnh kính:
* Hình ảnh ở sau võng mạc
Song thị
 Hình ảnh biến dạng
 Hình ảnh ở trước võng mạc

Câu 32. Định nghĩa đúng nhất về viêm màng bồ đào là:
Viêm mống mắt
* Viêm ít nhất một trong các thành phần trên
 Viêm thể mi
 Viêm hắc mạc

Câu 33. Bộ phận không thuộc màng bồ đào là:
 Thể mi
* Võng mạc
 hắc mạc
Mống mắt

Câu 34. Viêm màng bồ đào thường được phân loại theo:
 diễn biến
 Tổn thương giải phẫu bệnh
* giải phẫu
nguyên nhân

Câu 35. Cương tụ kết mạc trong viêm mống mắt thể mi là cương tụ ở:
Kết mạc sụn mi
 Kết mạc cùng đồ
 Kết mạc nhãn cầu
* Kết mạc nhãn cầu vùng rìa

Câu 36. Bệnh có gây đau nhức mắt là:
* Viêm mống mắt thể mi
 Viêm kết mạc mùa xuân
glaucoma mạn tính
 đục thể thuỷ tinh

Câu 37. Bệnh có giảm thị lực là:
 Viêm mủ túi lệ
 Tắc lệ đạo
 chắp lẹo
* Viêm mống mắt thể mi
Viêm kết mạc

Câu 38. Bệnh có co đồng tử là:
 Viêm thị thần kinh
 liệt điều tiết
 glaucoma
*Viêm mống mắt thể mi

Câu 39. Bệnh có thể có tăng nhãn áp là:
 bong võng mạc
 Viêm giác mạc
Viêm kết mạc
* Viêm mống mắt thể mi

Câu 40. Trong điều trị viêm mống mắt thể mi cấp, để phòng chống dính bít đồng tử cần dùng thuốc:
 cortison
gentamyxin
 Timolol
* atropin

Câu 41. Bệnh gây mờ mắt không đỏ mắt là:
* đục thể thuỷ tinh
Viêm mống mắt thể mi
 glaucoma cấp
 Viêm loét giác mạc

Câu 42. Trong điều trị viêm mống mắt thể mi không được dùng thuốc:
 cortison
 Kháng sinh
atropin
* pilocarpin

Câu 43. Co đồng tử là biểu hiện của:
cường giao cảm
 Tổn thương dây IV
 Tổn thương dây VI
* cường phó giao cảm

Câu 44. Thần kinh chi phối các cơ thể mi là:
 dây VI
* dây III
 Thần kinh giao cảm
dây IV

Câu 45. Dấu hiệu phản ứng thể mi là do kích thích dây thần kinh:
 giao cảm
*V1
 VI
 phó giao cảm

Câu 46. Định nghĩa đúng nhất về viêm màng bồ đào là:
*Viêm ít nhất một trong các thành phần trên
 Viêm hắc mạc
 Viêm mống mắt
 Viêm thể mi

Câu 47. Viêm màng bồ đào trước có thể xảy ra:
Đục thể thủy tinh
 Tăng nhãn áp
 Tân mạch giác mạc
* A và B