Câu 1. Viêm kết mạc cấp là một bệnh:
* Có thể phát triển thành dịch.
  Không có tính chất lây lan.
 Tự khỏi, không cần điều trị.
 Gây mờ mắt.
 
Câu 2. Dấu hiệu điển hình cho viêm kết mạc cấp là
 Phản ứng mống mắt-thể mi.
  Cương tụ rìa giác mạc .
* Cương tụ kết mạc .
 Thị lực mất hoàn toàn
 
Câu 3. Thuốc được dùng trong xử trí cấp cứu đỏ mắt do bức xạ là:
 Gentamycin 1%
 Predfort
  Cloroxit 0,4%
* Dicain1%
 
Câu 4. Mộng thịt là một bệnh:
  Có tính chất lây lan.
* Có thể gây giảm thị lự
 Phát triển ở những vùng có khí hậu lạnh.
 Thường xuất hiện ở lứa tuổi trẻ.
 
Câu 5. Thử nghiệm fluorescein (+) gặp trong bệnh:
 Viêm giác mạc dưới biểu mô
  Viêm kết mạc cấp
 Viêm nhu mô giác mạc
* Viêm loét giác mạc
 
Câu 6. Lẹo là một bệnh:
  viêm mạn tính của mi.
 viêm cấp tính của kết mạc .
 viêm mống mắt-thể mi.
* viêm cấp tính của các tuyến ở bờ mi hoặc nang lông mi.
 
Câu 7. Để điều trị viêm mống mắt- thể mi cần dùng gì ngay:
 Pilocacpin
* Atropin.
 Cebemycin.
  Dicain.
 
Câu 8. Tổn thương đặc hiệu cho viêm kết mạc mùa xuân là:
 Màng giả.
 Hột trên diện sụn.
*  Nhú hình đa giá
 Sẹo.
 
Câu 9. Triệu chứng không điển hình cho viêm loét giác mạc nặng là:
 Giảm thị lực nhiều.
* Thị lực giảm ít
  Cương tụ rì 
 Giác mạc mất chất, nhuộm fluorescein (+).
 
Câu 10. Dấu hiệu Tyndal (+) (đục thuỷ dịch) gặp trong bệnh nào:
 Đục thể thuỷ tinh.
* Viêm mống mắt-thể mi.
 Đục dịch kính.
  Viêm kết mạc .
 
Câu 11. Trong những câu nói về viêm loét giác mạc dưới đây, câu nào sai:
* Corticoid là thuốc có hiệu quả trong điều trị.
 Gây giảm thị lự
 Có thể gây biến chứng thủng giác mạc .
  Cần làm xét nghiệm soi tươi, soi trực tiếp chất nạo ổ loét để xác định chẩn đoán.
 
Câu 12. Đỏ mắt, không đau nhức, có tiết tố, thị lực không giảm, gặp trong bệnh:
  Mộng.
 Viêm giác mạc .
 Xuất huyết dưới kết mạc .
* Viêm kết mạc mãn.
 
Câu 13. Đỏ mắt, có đau nhức, thị lực không giảm, gặp trong bệnh sau, ngoại trừ:
  Viêm tuyến lệ chính.
 Viêm thượng củng mạc
* Mộng.
 Viêm bao Tenon.
 
Câu 14. Biến chứng nguy hiểm nhất của bệnh viêm mống mắt thể mi có thể phòng được:
 Viêm mủ toàn bộ nhãn cầu.
 Tăng nhãn áp thứ phát.
  Đỏ mắt kéo dài.
* Nhãn viêm đồng cảm.
 
Câu 15. Triệu chứng quan trọng nhất giúp chẩn đoán xác định bệnh viêm mống mắt thể mi:
* Đồng tử co nhỏ, méo, dính.
 Phản ứng thể mi (+).
 Cương tụ rìa (+).
  Đau nhức mắt âm ỉ.
 
Câu 16. dấu hiệu tyndall (+) đục thủy dịch gặp trong bệnh nào:
 đục thể thủy tinh
  đục dịch kính
* viêm mống mắt thể mi
 viêm kết mạc
 
Câu 17. cương tụ trong viêm mống mắt thể mi là cương tụ ở:
  kết mạc cùng đồ
 kết mạc nhãn cầu
* quanh vùng rìa giác mạc
 kết mạc sụn mi
 
Câu 18. Bệnh viêm mống mắt thể mi phải chẩn đoán phân biệt với các bệnh sau, ngoại trừ:
 Glôcôm góc đóng.
* Glôcôm đơn thuần.
  Viêm kết mạc cấp.
 Viêm loét giác mạc .
 
Câu 19. Đặc điểm đau nhức mắt trong bệnh viêm mống mắt thể mi:
 Đau tăng lên khi vận động nhãn cầu.
  Đau tăng khi nhìn ra ánh sáng.
 Đau lan lên nửa đầu cùng bên.
* Đau nhức âm ỉ, đau nhiều về đêm.

 Câu 20. Hình ảnh tế bào học đặc hiệu cho viêm kết mạc mùa xuân là:
* Bạch cầu ái toan.
  Bạch cầu đa nhân trung tính.
 Lympho bào.
 Tế bào nhiều nhân có đông đặc nhiễm sắc chất quanh rỡ 

Câu 21. Nguyên nhân gây viêm kết mạc mùa xuân là:
 adenovirus.
 nấm.
  vi khuẩn.
* dị ứng.

Câu 22. Viêm kết mạc mùa xuân cần chẩn đoán phân biệt với:
  Viêm kết mạc cấp do phế cầu.
 Viêm kết mạc do dị ứng.
 Viêm kết mạc cấp do virus herpes.
* Bệnh mắt hột.

Câu 23. Triệu chứng nào đặc hiệu cho viêm kết mạc mùa xuân là:
  Phản ứng thể mi (+).
 Hột điển hình trên kết mạc sụn mi.
* Nhú hình đa giác trên kết mạc sụn mi.
 Đồng tử mất phản xạ với ánh sáng.


Câu 24. Triệu chứng đặc hiệu của bệnh viêm kết mạc mùa xuân:
 Có nhiều hột ở vùng rìa giác mạ
*  Có nhiều nhú gai ở kết mạc sụn mi trên.
 Có nhiều hột ở kết mạc cùng đồ dưới.
 Có nhiều hột trên kết mạc sụn mi trên.

Câu 25. Thuốc dùng để điều trị viêm kết mạc mùa xuân là:
 Atropin.
 Dicain
  Pilocarpin.
* Cromal

Câu 26. tổn thương đặc hiệu cho viêm kết mạc mùa xuân:
  hột trên diện sụn
* nhú hình đa giác
 sẹo
 móng gà

Câu 27. Chọn loại thuốc chính điều trị bệnh viêm kết mạc mùa xuân:
*  Chống viêm tại mắt.
 Tăng cường dinh dưỡng.
 Kháng sinh toàn thân.
 Kháng sinh tại mắt.