Câu 1. Triệu chứng điển hình của glaucoma bẩm sinh là:
 Đau đầu
 Nhìn một thành hai
* Sợ ánh sáng
 Nhức mắt
 
Câu 2.  Dấu hiệu điển hình của glaucoma bẩm sinh là:
 Cương tụ rìa
 Tiền phòng nông
 Thể thủy tinh đục
* Giác mạc to
 
Câu 3.  Chẩn đoán bệnh glaucoma bẩm sinh dựa vào:
 Đo thị lực
 Đo thị trường
 Thăm dò lệ đạo
* Đo nhãn áp
 
Câu 4.  Cơ chế bệnh sinh của glaucoma bẩm sinh là:
 Xơ hóa vùng bè
 Đóng góc tiền phòng
* Loạn sản vùng bè
 Nghẽn đồng tử
 
Câu 5.  Điều trị glaucoma bẩm sinh chủ yếu bằng:
 Thuốc ức chế tiết thủy dịch
* Phẫu thuật
 Thuốc ức chế anhydraza carbonic
 Thuốc co đồng tử
 
Câu 6.  Giãn lồi nhãn cầu do bệnh glaucoma bẩm sinh có thể gây ra:
 Tăng nhãn áp
 Chảy nước mắt
* Cận thị
 Lõm gai
 
Câu 7.  Glaucoma bẩm sinh kèm theo lệch đồng tử và lộn màng bồ đào là dấu hiệu của:
 Dị thường Axenfeld
 Hội chứng Peters
 Dị thường Peters
* Dị thường Rieger
 
Câu 8.  Dấu hiệu đặc trưng của dị thường Peters là:
 Lệch đồng tử
 Đục giác mạc ngoại vi
* Đục giác mạc trung tâm
 Đục giác mạc toàn bộ
 
Câu 9.  Đặc điểm của bệnh glaucoma bẩm sinh là:
 Giác mạc nhỏ
 Thường có lõm teo gai thị
* Tiền phòng sâu
 Góc tiền phòng hẹp
 
Câu 10.  Bệnh ung thư võng mạc thường có dấu hiệu:
* Đồng tử màu trắng
 Đồng tử giãn to
 Mất phản xạ đồng tử
 Đồng tử co nhỏ
 
Câu 11.  Ung thư võng mạc có đặc điểm:
* Thường được phát hiện ở trẻ nhỏ
 Thường không lan rộng
 Thường thấy ở trẻ lớn
 Chỉ có ở một mắt
 
Câu 12.  Chẩn đoán ung thư võng mạc đòi hỏi khám nghiệm:
 Cảm giác giác mạc
 Thăm dò lệ đạo
 Thị trường
* Siêu âm mắt
 
Câu 13.  Dấu hiệu nào dưới đây đặc hiệu cho ung thư võng mạc
 Khối u không bao giờ có can xi hóa
* Khối u nhiều múi, bề mặt có tân mạch
 Bề mặt khối u thường nhẵn, không có tân mạch
 Khối u ít phát triển vào trong dịch kính
 
Câu 14.  Ung thư võng mạc:
 Có thể dẫn đến tử vong
 Là một u ác tính hiếm gặp ở mắt trẻ em
* Là một u ác tính thường gặp nhất ở mắt trẻ em
 Có thể di truyền
 
Câu 15.  Ung thư võng mạc có thể gây:
 viêm giác mạc
 Hạ nhãn áp
* Xuất huyết dịch kính
 Lệch đồng tử
 
Câu 16.  Đục thể thủy tinh bẩm sinh có dấu hiệu:
 Cương tụ kết mạc
* Đồng tử trắng
 Tăng nhãn áp
 Đồng tử giãn
 
Câu 17.  Điều trị đục thể thủy tinh bẩm sinh bằng:
 Laser
 Thuốc giãn đồng tử
* Phẫu thuật sớm
 Tia xạ
 
Câu 18.  Chẩn đoán đục thể thủy tinh bẩm sinh cần khám:
 Nhãn áp
 Siêu âm
* Đèn khe
 Thị trường
 
Câu 19.  Đục thể thủy tinh bẩm sinh có thể do:
 Chấn thương khi sinh
 Đẻ non và cân nặng thấp
 Nhiễm trùng khi sinh
* Nhiễm trùng trong bào thai
 
Câu 20.  Thị lực sau mổ đục thể thủy tinh bẩm sinh có thể hạn chế do:
 Không có kính điều chỉnh
 Mắt không điều tiết được, nhược thị
* Tất cả các nguyên nhân trên
 Teo thị thần kinh
 
Câu 21.  Ở một bệnh nhân mắt lác vào trong, nếu che mắt không lác thì mắt lác sẽ:
 Chuyển động từ trên xuống
 Không chuyển động
* Chuyển động từ trong ra
 Chuyển động từ ngoài vào
 
Câu 22.  Khi đo độ lác bằng phương pháp Hirschberg, nếu chấm phản quang ở bờ đồng từ thì độ lác là:
 45 độ
 20 độ
 30 độ
* 15 độ
 
Câu 23.  Hình thái lác phổ biến nhất ở trẻ em là:
 Lác chéo
 Lác đứng
 Lác ngoài
* Lác trong
 
Câu 24.  Điều trị đục thể thủy tinh bẩm sinh nên:
* Phẫu thuật sớm
 Dùng corticosteroit
 Phẫu thuật muộn
 Mổ lấy thể thủy tinh ngoài bao
 
Câu 25.  Điều trị bệnh võng mạc trẻ đẻ non bằng:
 Thuốc kháng sinh
 Thuốc chống viêm
* quang đông laser
 Phẫu thuật võng mạc
 
Câu 26.  Bệnh võng mạc trẻ đẻ non có nguy cơ dẫn đến mù lòa do:
 Tăng nhãn áp
* Bong võng mạc
 Phù võng mạc
 Teo võng mạc
 
Câu 27.  Đường lây bệnh chủ yếu của bệnh viêm kết mạc lậu ở trẻ sơ sinh:
 Lây do tay của bác sĩ và dụng cụ y tế.
 Lây do dùng chung khăn mặt, chậu.
 Lây qua đường hô hấp.
* Lây qua đường sinh dục của người mẹ.
 
Câu 28.  trong chảy nước mắt bẩm sinh:
 Không thể tự tiết
 Không nên tra thuốc kháng sinh thường xuyên
 Nên thăm dò lệ đạo càng sớm càng tốt
* Chẩn đoán phân biệt với glaucoma bẩm sinh
 
Câu 29.  Triệu chứng có giá trị nhất để chẩn đoán bệnh viêm kết mạc lậu ở trẻ sơ sinh:
* Tiết tố nhiều, mầu vàng kem, tái tạo nhanh.
 Kết mạc phù nề đỏ mọng.
 Trẻ không mở mắt đượ
 Hai mi sưng húp mọng đỏ.
 
Câu 30.  trẻ sơ sinh có đục thủy tinh thể bẩm sinh, nghe tim có tiếng thổi tâm thu, hỏi mẹ của trẻ có thể mắc bệnh gì trong quá trình mang thai:
* Nhiễm Rubella
 Lậu
 Nhiễm Toxoplasma
 Giang mai
 
Câu 31.  bệnh lác ở trẻ em có thể:
 Do tật khúc xạ không được chỉnh kính gây ra
 Xảy ra sau bệnh viêm màng bồ đào
* Do tật khúc xạ không được chỉnh kính và có thể giảm thị lực ở mắt bị lác
 Có thể gây nhược thị