Câu 1. Mờ mắt khi nhìn qua kính lỗ thị lực không tăng có thể do:
* Đục các môi trường trong suốt của mắt.
 Viêm túi lệ cấp.
 Tật khúc xạ.
 Chắp, lẹo.
 
Câu 2. Dấu hiệu đục thể thuỷ tinh tuổi già có thể:
* Mờ mắt từ từ, không đau nhức mắt.
 Mờ mắt từ từ, đau nhức mắt,
 Mờ mắt nhanh, đau nhức mắt.
 Mờ mắt nhanh, không đau nhức mắt.
 
Câu 3. Mờ mắt do sẹo giác mạc có dấu hiệu:
 Giác mạc phù, đồng tử dãn, mắt đỏ.
 Đám đục ở giác mạc, Fluorescein (+), mắt đỏ ; nhức
 Đám đục ở giác mạc, Fluorescein (-), mắt đỏ ; nhức
* Đám đục ở giác mạc, Fluorescein (-), mắt không đỏ.
 
Câu 4. Mờ mắt do đục dịch kính thường có dấu hiệu:
 Nhìn một thành hai.
* Nhìn thấy ruồi bay.
 Nhìn đèn thấy quầng xanh đỏ.
 Nhìn hình biến dạng.
 
Câu 5. Mờ mắt do bong võng mạc thường có dấu hiệu:
 Mờ mắt ; đau đầu từng cơn.
* Mờ mắt ; mất thị trường từng vùng.
 Mờ mắt ; đau nhức mắt.
 Mờ mắt ; đỏ mắt.
 
Câu 6. Triệu chứng giảm thị lực nhiều, có ám điểm trung tâm, nhìn vật biến dạng thường là dấu hiệu tổn thương ở:
* Hoàng điểm.
 Giác mạc
 Thể thủy tinh.
 Dịch kính.
 
Câu 7. Mất thị lực đột ngột và hoàn toàn gặp ở bệnh:
 Bong võng mạc
 Nhiễm độc thị thần kinh do rượu.
* Tắc động mạch trung tâm võng mạ
 Tắc tĩnh mạch trung tâm võng mạ
 
Câu 8. Triệu chứng quáng gà có thể gặp trong bệnh:
* Viêm võng mạc sắc tố.
 Bệnh võng mạc cao huyết áp.
 Viêm thị thần kinh.
 Thoái hóa hoàng điểm.
 
Câu 9. Khi thị lực <= 7/10, để tìm nguyên nhân gây giảm thị lực cần khám trước tiên:
 Dãn đồng tử, soi đáy mắt.
* Cho BN nhìn qua kính lỗ.
 Đo thị trường.
 Đo nhãn áp.
 
Câu 10. Khi bệnh nhân bị mờ mắt nhìn qua kính lỗ thị lực tăng, cần khám tiếp:
 Soi ánh đồng tử.
 Chụp XQ hố mắt.
 Siêu âm.
* Thử kính.
 
Câu 11. Loại nhìn mờ không do tật khúc xạ là:
 Loạn cận thị.
 Cận thị.
* Lão thị.
 Viễn thị.
 
Câu 12. Bệnh nhân nhìn mờ có dấu hiệu quáng gà, thu hẹp thị trường hình ống có thể gặp trong bệnh:
 Viêm thị thần kinh
 Bong võng mạ
 Viêm võng mạc trung tâm.
* Bệnh võng mạc sắc tố.
 
Câu 13. Bệnh nhân nhìn mờ đột ngột, võng mạc phù trắng, hoàng điểm đỏ thẫm, có thể gặp trong bệnh:
 Thoái hóa hoàng điểm.
 Bong võng mạ
 Xuất huyết võng mạc trung tâm.
* Tắc động mạch trung tâm võng mạ
 
Câu 14. Bệnh nhân nhìn mờ nhanh, tĩnh mạch trung tâm võng mạc dãn to ngoằn ngoèo, xuất huyết dọc theo mạch máu và quanh đĩa thị, có thể gặp trong:
 Bệnh cao huyết áp.
* Tắc tĩnh mạch trung tâm võng mạ
 Bệnh võng mạc đái tháo đường.
 Bệnh tim.
 
Câu 15. Bệnh nhân mờ mắt từ từ, mất thị trường 2 phía thái dương, phù đĩa thị, có thể gặp trong bệnh:
 Bong võng mạ
 Xuất huyết não.
 Viêm thị thần kinh.
* U tuyến yên.
 
Câu 16. Bệnh nhân mờ mắt nhanh, phù đĩa thị và phù võng mạc quanh đĩa thị, có thể gặp trong bệnh:
* Viêm thị thần kinh cấp.
 Tắc tĩnh mạch trung tâm võng mạ
 Tắc động mạch trung tâm võng mạ
 Bong võng mạ
 
Câu 17. Bong võng mạc có thể xảy ra ở những mắt:
 Đục TTT bẩm sinh.
* Cận thị nặng.
 Mắt lác
 Viễn thị nặng
 
Câu 18. Mờ mắt do hysteria có thể gặp ở:
* Nữ thanh niên >20.
 Nữ >60 tuổi
 Nam >60 tuổi
 Nam thanh niên >20
 
Câu 19. Bệnh nhân giảm thị lực nhanh, nhiều, không thấy tổn thương ở mắt, có ám điểm trung tâm, có thể gặp trong:
 Bệnh đái tháo đường.
 Bệnh hạ canci máu.
* Viêm thị thần kinh sau nhãn cầu cấp.
 U não.
 
Câu 20. khi thị lực ≤ 7/10 cho nhìn qua lỗ thị lực tăng, cần nghĩ đến:
 viêm giác mạc
* tật khúc xạ
 viêm giác mạc trung tâm
 viêm mống mắt thể mi
 
Câu 21. Mắt viễn thị nặng có
* thị lực giảm cả khi nhìn gần và nhìn xa
 thị lực nhìn gần bình thường, nhìn xa giảm
 thị lực nhìn xa bình thường, nhìn gần giảm
 thị lực nhìn xa giảm nhiều hơn thị lực nhìn gần
 
Câu 22. Các bệnh mắt sau đều gây giảm thị lực từ từ, không đau nhức, ngoại trừ:
* Glôcôm góc đóng.
 Tật khúc xạ.
 Đục thể thuỷ tinh.
 Glôcôm góc mở.
 
Câu 23. Lão thị do:
 Trục trước sau của thủy tinh thể quá dài
 Võng mạc bị lão hóa khi tuổi cao
 Công suất hội tụ của thủy tinh thể tăng
* Độ đàn hồi của thủy tinh thể giảm
 
Câu 24. Hãy chọn một số kính phù hợp nhất cho bệnh nhân viễn thị với kết quả thử kính như sau:
 +1,75 đi ốp = 8/10
* +1,50 đi ốp = 10/10
 +1,25 đi ốp = 10/10
 +1,00 đi ốp = 8/10
 
Câu 25. Phương pháp điều trị lão thị phổ biến nhất là
 Phẫu thuật laser điều trị lão thị
 Đeo kính phân kỳ đúng số
 Dùng thuốc tăng cường dinh dưỡng cho nhãn cầu
* Đeo kính hội tụ đúng số
 
Câu 26. Phương pháp điều trị cận thị phổ biến nhất hiện nay là
 Dùng thuốc chống cận thị
 Đeo kính áp tròng
* Đeo kính gọng
 Phẫu thuật LASIK
 
Câu 27. Bệnh cận thị thường có những đặc điểm sau, ngoại trừ:
 Có tính di truyền
 Thường xuất hiện sớm ngay từ lứa tuổi nhỏ.
* Ít khi có tổn thương ở đáy mắt.
 Độ cận thị cao, thường > 6
 
Câu 28. Cận thị là:
 hiện tượng khi các tia sáng song song đi vào mắt được hội tụ ở sau võng mạc khi mắt điều tiết.
 hiện tượng khi các tia sáng song song đi vào mắt được hội tụ ở sau võng mạc khi mắt không điều tiết.
* hiện tượng khi các tia sáng song song đi vào mắt được hội tụ ở trước võng mạc khi mắt không điều tiết.
 hiện tượng khi các tia sáng song song đi vào mắt được hội tụ ở trước võng mạc khi mắt điều tiết.
 
Câu 29. Mục đích của phẫu thuật LASIK trong điều trị cận thị là:
 Làm giảm tổn thương đáy mắt do bệnh cận thị
 Làm giảm chiều dài của trục nhãn cầu
* Làm giảm độ khúc xạ của giác mạc
 Làm giảm độ khúc xạ của thủy tinh thể
 
Câu 30. Hãy chọn một số kính phù hợp nhất cho bệnh nhân cận thị với kết quả thử kính như sau:
 -1,75 đi ốp = 8/10
* -1,25 đi ốp = 10/10
 -1,50 đi ốp = 10/10
 -1,00 đi ốp = 8/10
 
Câu 31. Mắt viễn thị thường có các triệu chứng mỏi mắt, chảy nước mắt do:
 Mắt nhỏ hơn bình thường.
 Độ cong giác mạc quá ít.
* Mắt phải điều tiết liên tụ
 Thị lực nhìn xa và nhìn gần đều kém.
 
Câu 32. Viễn thị là:
 hiện tượng các tia sáng song song đi vào mắt được hội tụ trước võng mạc khi mắt không điều tiết.
* hiện tượng các tia sáng song song đi vào mắt được hội tụ sau võng mạc khi mắt không điều tiết.
 hiện tượng các tia sáng song song đi vào mắt được hội tụ trước võng mạc khi mắt điều tiết.
 hiện tượng các tia sáng song song đi vào mắt được hội tụ sau võng mạc khi mắt điều tiết.

Câu 33. Các câu sau đây về mắt cận thị đều đúng, NGOẠI TRỪ
 Trục nhãn cầu thường dài hơn bình thường
 Thủy tinh thể có công suất lớn hơn bình thường
 Giác mạc cong hơn mắt bình thường
* Mắt hay mỏi do phải điều tiết nhiều
 
Câu 34. Các câu sau đây về mắt viễn thị đều đúng, NGOẠI TRỪ
 Mắt có thể kèm theo cả loạn thị
 Trục nhãn cầu có thể ngắn hơn bình thường
 Mắt hay mỏi do phải điều tiết nhiều
* giác mạc thường cong hơn bình thường
 
Câu 35. Khi phát hiện bệnh nhân mới bị mờ mắt ở tuyến cơ sở, việc cần làm ngay của bác sỹ ở tuyến cơ sở là
 Gửi ngay bệnh nhân lên tuyến trên
* Thử kính để phát hiện tật khúc xạ
 Khám thực thể để phát hiện nguyên nhân
 Hỏi kỹ bệnh sử tiền sử
 
Câu 36. Triệu chứng giảm thị lực nhiều, có ám điểm trung tâm, nhìn vật biến dạng là dấu hiệu tổn thương ở:
* hoàng điểm
 thể thủy tinh
 thị thần kinh
 dịch kính
 
Câu 37. Mắt cận thị cần mang kính:
 lăng kính
* kính phân kỳ
 kính trụ
 kính hội tụ
 
Câu 38. Khi bệnh nhân bị mờ mắt nhìn qua kính lỗ thị lực tăng cần khám tiếp:
 soi ánh đồng tử
 x quang hố mắt
 siêu âm
* thử kính
 
Câu 39. Mắt viễn thị, tiêu điểm ảnh sẽ ở:
 trước võng mạc
* sau võng mạc
 ngay trên võng mạc
 bệnh võng mạc sắc tố
 
Câu 40. Tìm một câu đúng trong những câu nói về loạn thị dưới đây:
* thường nhìn méo, nét không đều, nhìn xa hay gần đều kém
 thường nhìn hình méo, thị trường thu hẹp
 thường nhìn hình méo, mắt đỏ, cương tụ
 thường nhìn xa kém, nhìn gần bình thường
 
Câu 41. Lão thị thường xuất hiện ở lứa tuổi:
* > 40
 > 30
 > 50
 > 60
 
Câu 42. Mất thị lực đột ngột hoàn toàn gặp ở:
 tắc tĩnh mạch trung tâm võng mạc
 bong võng mạc
* tắc động mạch trung tâm võng mạc
 nhiễm độc thần kinh do rượu
 
Câu 43. Các nguyên nhân sau đều có thể dẫn đến nhược thị ở trẻ em, NGOẠI TRỪ
 Lác
* Quặm bẩm sinh
 Tật khúc xạ cao
 Đục thủy tinh thể bẩm sinh