Câu 1. Thị lực là khả năng của mắt:
 Nhìn thấy được rõ mọi vật
* Phân li được hai điểm riêng biệt sát cạnh nhau
 Phân li được hai vật sát cạnh nhau
 Phân biệt được chi tiết các vật

Câu 2.  Khám thị lực ở người trên 40 tuổi cần đo:
 Thị lực xa với kính lỗ
 Thị lực gần với kính lỗ
 Thị lực xa
* Cả thị lực xa và thị lực gần

Câu 3.  Góc phân li tối thiểu của mắt bình thường là:
 5 phút cung
 30 giây cung
 10 phút cung
* 1 phút cung

Câu 4.  Thị lực gần thường được đo ở cách mắt:
 20 – 30 cm
 10 – 20 cm
* 33 – 35 cm
 40 – 50 cm

Câu 5.  Thị lực xa thường được đo ở khoảng cách:
 4 mét
 3 mét
* 5 mét
 2,5 mét

Câu 6.  Góc phân li tối thiểu 2 phút cung tương ứng với thị lực
 1/10
 20/10
 10/10
* 5/10

Câu 7.  Kính lỗ dùng để
 Điều chỉnh tật khúc xạ
 Xác định độ cận thị
 Phân biệt cận thị với viễn thị
* Phân biệt tật khúc xạ với bệnh đáy mắt

Câu 8.  Bệnh nhân không đọc được dòng trên cùng của bảng thị lực, cần:
 Thử thị lực đếm ngón tay
 Thử thị lực với khoảng cách xa hơn
 Thử thị lực với kính lỗ
* Thử thị lực với khoảng cách gần hơn

Câu 9.  Bệnh nhân đọc được đến dòng thứ 7 (từ trên xuống) của bảng thị lực thử thì ghi kết quả thị lực là:
 3/10
* 7/10
 9/10
 8/10

Câu 10.  Bệnh nhân chỉ đọc được hàng chữ to nhất của bảng thử ở khoảng cách 2,5 mét thì thị lực là
* 1/20
 2,5/50
 2,5/10
 5/10

Câu 11.  Bệnh nhân chỉ đọc được hàng chữ to nhất của bảng thử ở cách 1 mét thì thị lực là:
 1/20
* 1/50
 2,5/10
 2/50

Câu 12.  Nên thử thị lực:
 Ngay sau khi bệnh nhân vào trong phòng thử
* Sau khi bệnh nhân đã thích nghi với sáng trong phòng
 Sau khi đo nhãn áp
 Sau khi soi đáy mắt

Câu 13.  Khi thử thị lực, nếu bệnh nhân không đếm được ngón tay, cần thử:
 Hướng ánh sáng
 Nhận biết sáng tối
* Nhận biết sáng tối và hướng ánh sáng
 Thị lực với kính lỗ

Câu 14.  Khi nào thị lực của trẻ em đạt mức thị lực gần như của người lớn
* 3 tuổi
 4 tuổi
 2 tuổi
 1 tuổi

Câu 15.  Bệnh nhân đến khám mắt bao giờ cũng phải:
* Đo thị lực
 Đo nhãn áp
 Soi đáy mắt
 Đo thị trường

Câu 16.  Khi thử thị lực cho bệnh nhân dưới 8/10, bước tiếp theo phải làm gì
 Thử kính cận
 Thử kính viễn
 Soi đáy mắt.
* Thử kính lỗ

Câu 17.  Giới hạn thị trường ở một mắt của người bình thường là
* Phía thái dương 90 - 95 độ, dưới 70 độ, mũi 60 độ, trên 50 - 60 độ 
 Phía thái dương 50 - 60 độ, dưới 70 độ, mũi 60 độ, trên 80 o- 90 độ
 Phía thái dương 90 - 95 độ, dưới 90, mũi 40 độ, trên 70 độ
 Phía thái dương 60 - 70 độ, dưới 70 độ, mũi 90 độ, trên 60 độ

Câu 18.  Ám điểm sinh lý có vị trí trên thị trường là ở phía
 Mũi so với điểm cố định
* Thái dương so với điểm cố định
 Trên so với điểm cố định
 Dưới so với điểm cố định

Câu 19.  Những bệnh lý nào sau đây cần làm thị trường
 Tăng áp lực nội sọ
 Glôcôm
* Bong võng mạc
 Đục thể thuỷ tinh

Câu 20.  Bán manh hai phía thái dương gặp trong bệnh lý nào sau đây
* Tổn thương vùng giao thoa thị giác
 Tổn thương giải thị giác
 Tổn thương trước giao thoa thị giác
 Bong võng mạc

Câu 21.  Ám điểm trung tâm thường gặp trong những bệnh
 Lỗ hoàng điểm
* Phù hoàng điểm
 Đục thể thuỷ tinh
 Glôcôm

Câu 22.  Những tổn thương nào sau đây có ám điểm cạnh tâm
 Glôcôm
 Viêm thị thần kinh
 Viêm màng bồ đào
* Ngộ độc thị thần kinh do rượu

Câu 23.  Nhãn áp bình thường phải đảm bảo những tiêu chuẩn sau
* Trị số trung bình của nhãn áp từ 16 – 22 mmHg
 Sự chênh lệch nhãn áp ở 1 mắt trong 24 giờ < 3mmHg
 Sự chênh lệch nhãn áp giữa 2 mắt < 5mmHg
 Sự chênh lệch nhãn áp giữa 2 mắt < 3mmHg

Câu 24.  Tìm những yếu tố gây tăng nhãn áp
* Viêm tắc tĩnh mạch mắt
 Viêm tắc tĩnh mạch chi dưới
 Thông động tĩnh mạch cảnh xoang
 ứ trệ lưu thông thuỷ dịch

Câu 25.  Những trường hợp nào sau đây chống chỉ định đo nhãn áp
* Mắt đang có viêm kết mạc dịch
 Mắt có trợt giác mạc
 Mắt mới mổ 2 ngày
 Mắt có chấn thương đụng dập xuất huyết tiền phòng

Câu 26.  Những thuốc nào sau đây cần thiết cho việc đo nhãn áp
* Dicain 1%
 Fluorescein1%
 Cloroxit 0,4%
 Atropin 1%

Câu 27.  Những trường hợp nào sau đây cần thiết đo nhãn áp
 Tiền sử dùng corticosteroid kéo dài tại mắt hoặc toàn thân
 Mắt bị chấn thương xuyên phòi kẹt tổ chức nội nhãn
 Mắt bị chấn thương xuất huyết tiền phòng và nội nhãn
* Những người có đau nhức mắt nhìn mờ, nhìn đèn có quầng xanh đỏ

Câu 28.  Bệnh nào sau đây cần theo dõi thị trường:
 Viêm kết mạc cấp
 Viêm loét giác mạc
 Viêm màng bồ đào
* Glôcôm mạn tính