Câu 1. Tràn khí dưới da mi là do:
* Vỡ các xoang quanh hốc mắt
 Rạn xương thành trên hốc mắt
 Rạn xương hàm trên
 Vỡ xương hàm dưới

Câu 2. Xuất huyết tiền phòng là do tổn thương:
 Động mạch võng mạc
* Mạch máu ở mống mắt và thể mi
 Mạch máu hắc mạc
 Mạch máu quanh gai thị

Câu 3. Xuất huyết tiền phòng có thể gây biến chứng:
 Viêm loét giác mạc
 Đục dịch kính
* Thấm máu giác mạc
 Đục thể thuỷ tinh

Câu 4. Chích máu tiền phòng được chỉ định trong trường hợp có nguy cơ gây:
 Viêm màng bồ đào.
 Tăng nhãn áp thứ phát
 Đục thể thuỷ tinh, đĩa thấm máu giác mạc
* Tất cả các nguy cơ trên.

Câu 5. Dấu hiệu của lệch thể thuỷ tinh do chấn thương là:
 Sắc tố trên diện đồng tử
 Tiền phòng nông
* Tiền phòng nông sâu không đều.
 Tiền phòng sâu

Câu 6. Dấu hiệu nghi ngờ vỡ củng mạc sau chấn thương đụng dập:
 Xuất huyết tiền phòng.
 Xuất huyết nhiều dưới kết mạ
* Nhãn áp rất thấp
 Tiền phòng sâu

Câu 7. Biến chứng của rách giác mạc sau chấn thương là:
 Teo thị thần kinh
* Viêm mủ nội nhãn
 Viêm giác mạc
 Tăng nhãn áp

Câu 8. Viêm mắt đồng cảm xảy ra sau vết thương xuyên vào:
 Giác mạc
 Thị thần kinh
* Vùng thể mi.
 Mi mắt

Câu 9. Đục vỡ thể thuỷ tinh sau chấn thương thường gây:
 Rung giật nhãn cầu
 Teo nhãn cầu
 Viêm mắt đồng cảm
* Viêm màng bồ đào.

Câu 10. Chẩn đoán xác định dị vật nội nhãn dựa vào:
 Tiền sử
* Tất cả các câu trên.
 Xquang, Siêu âm
 Khám lâm sàng

Câu 11. Xét nghiệm có giá trị chẩn đoán nhiễm kim loại nội nhãn là:
 Siêu âm
 Thị trường
 Nhãn áp
* Điện võng mạc

Câu 12. Lác trong sau chấn thương là do tổn thương dây thần kinh:
 Số II
 Số IV
 Số III
* Số VI

Câu 13. Để xác định xước giác mạc sau chấn thương cần tra thuốc:
 Cloramphenicol
 Rose bengan
* Fluorescein
 Hydrocortison

Câu 14. Chấn thương mắt gặp nhiều nhất:
 Trong sản xuất nông nghiệp.
 Trong chiến tranh
 Trong sản xuất công nghiệp.
* Trong sinh hoạt

Câu 15. Triệu chứng có giá trị quyết định khoét bỏ nhãn cầu trong chấn thương mắt:
 Vết thương rách củng mạc rộng, phòi nhiều dịch kính.
* Vết thương rộng, phòi nhiều tổ chức nội nhãn, thị lực sáng tối (-).
 Vết thương rách giác mạc, củng mạc, phòi mống mắt, vỡ thể thuỷ tinh.
 Vết thương rách giác mạc rộng, phòi kẹt mống mắt.

Câu 16. Vết thương xuyên vùng rìa phòi kẹt mống mắt có thể gây ra biến chứng nguy hiểm nhất:
* Nhãn viêm đồng cảm.
 Teo nhãn cầu.
 Viêm mủ nội nhãn.
 Viêm màng bồ đào cấp.

Câu 17. Triệu chứng có giá trị nhất để nghĩ đến có vết thương xuyên thủng củng mạc:
 Xuất huyết tiền phòng.
* Nhãn cầu mềm.
 Xuất huyết kết mạ
 Thị lực giảm nhiều.

Câu 18. Xước giác mạc sẽ để lại sẹo khi tổn thương đến lớp:
 Biểu mô.
 Descemet.
 Bowmann.
* Mô nhụ

Câu 19. Dị vật nào thường gây loét giác mạc do nấm:
 Động vật
 Đá
* Thực vật
 Đất

Câu 20. Trong các chấn thương vỡ củng mạc:
 Nhãn cầu căng, tiền phòng sâu
 Nhãn cầu mềm, tiền phòng nông
* Nhãn cầu mềm, tiền phòng sâu
 Nhãn cầu căng, tiền phòng nông

Câu 21. Nguyên nhân gây lõm mắt kèm theo song thị là:
 Hạ nhãn áp
 Teo nhãn cầu
 Hội chứng Claude - Bernard - Horner
* Chấn thương hốc mắt

Câu 22. Chấn thương đụng dập nhãn cầu không gây:
 Xuất huyết dịch kính
 Lệch thể thủy tinh
* Viêm nội nhãn
 Bong võng mạc

Câu 23. Dị vật nào có cản quang:
 Nhựa
 Gỗ
* Kẽm
 Thủy tinh

Câu 24. Sa thủy tinh vào buồng dịch kính, các ý sau đúng, trừ:
 Có thể không có triệu chứng gì ngoài nhìn mờ
* phải mổ cấp cứu lấy thể thủy tinh ngay
 Gây dịch kính tiếp xúc với nội mô giác mạ
 Có thể gây tăng nhãn áp

Câu 25. Bị dị vật nhỏ bắn vào mắt, thị lực giảm nhiều, việc đầu tiên cần làm là:
 Siêu âm mắt
 Tra kháng sinh và theo dõi sát
 Thăm dò vết thương củng mạc
* Chụp x quang mắt

Câu 26. Tổn thương hay gặp nhất trong chấn thương đụng dập nhãn cầu, trừ:
 Rách màng Bruch
* Tắc tĩnh mạch trung tâm võng mạc
 phù võng mạc
 Lỗ hoàng điểm

Câu 27. Trong chấn thương bị quả bóng tennis đập vào mắt, có phản ứng sáng tối (+), xuất huyết kết mạc rất nhiều, tiền phòng đầy máu, nhãn cầu mềm, không có vết rách củng mạc, cần làm gì đầu tiên:
 Rửa sạch máu tiền phòng để quan sát vết thương
* Siêu âm mắt
 Điều trị nội khoa tan máu, chống viêm
 Thăm dò vết thương củng mạc

Câu 28. Trong chấn thương mắt, để xác định đúng dị vật cản quang trong dịch kính ta dùng:
 Chụp Volgt
* Chụp x quang thẳng - nghiêng
 Chụp Baltin
 Chụp phim Blondeau - Hirtz

Câu 29. Dị vật nào có từ tính:
 Đồng
 Chì
* Không ý nào đúng
 Vàng
dấu hiệu nghi ngờ vỡ củng mạc sau chấn thương đụng dập là:
 Nhãn áp hạ thấp
 Xuất huyết tiền phòng
* Tất cả các đáp án trên
 Xuất huyết nhiều dưới kết mạc

Câu 30. Dị vật nội nhãn:
 Không gây nhiễm kim loại nếu dị vật là kim loại để lâu không lấy
 Có thể để lại trong mắt nếu dị vật là thủy tinh
 Có thể gây viêm nội nhãn
* Rất dễ gây viêm nội nhãn sau chấn thương và nhiễm kim loại nếu dị vật là kim loại

Câu 31. Biến chứng nguy hiểm nhất của rách giác mạc sau chấn thương:
* Viêm mủ nội nhãn
 Tăng nhãn áp
 Teo thị thần kinh
 Viêm giác mạc

Câu 32. Dấu hiệu lệch thủy tinh do chấn thương là:
* Tiền phòng nông sâu không đều
 Tiền phòng nông
 Tiền phòng sâu
 Sắc tố trên diện đồng tử

Câu 33. Nhãn viêm giao cảm:
 Thường xuất hiện sau chấn thương đụng dập
* Có thể phục hồi bằng cách xử trí chấn thương xuyên đúng và kịp thời
 Thường xuyên xuất hiện sau xuất huyết tiền phòng
 Có thể sửa chữa khỏi hoàn toàn

Câu 34. Tràn khí dưới da mi là do:
 Rạn xương thành trên hốc mắt
 Vỡ xương hàm dưới
* Vỡ các xoang quanh hốc mắt
 Rạn xương hàm trên

Câu 35. Sụp mi do tổn thương dây thần kinh:
 Dây TK số V.
 Dây TK số IV.
 Dây TK số VI.
* Dây TK số III.

Câu 36. Nhãn viêm đồng cảm có thể xảy ra sau vết thương xuyên vào:
* Vùng thể mi
 Giác mạc
 Thị thần kinh
 mi mắt

Câu 37. Tác nhân nào dưới đây không gây bỏng mắt:
* Tia hồng ngoại
 Tia gama
 Tia Rơn-ghen
 Tia tử ngoại

Câu 38. Tổn thương bỏng mắt trên lâm sàng được chia làm:
* 4 mức độ
 2 mức độ
 5 mức độ
 3 mức độ

Câu 39. Tổn thương bỏng giác mạc mức độ trung bình là:
* Trợt biểu mô
 giác mạc đục trắng
 nhu mô phù đục
 Tổn thương biểu mô dạng chấm nông

Câu 40. Tổn thương bỏng kết mạc mức độ nặng là
 Kết mạc cương tụ
* Kết mạc phù và xuất huyết
 Kết mạc phù
 Kết mạc trong

Câu 41. Dấu hiệu của bỏng kết - giác mạc đặc biệt nặng là:
 Kết mạc cương tụ, giác mạc phù nhẹ
 Kết mạc xuất huyết, trợt biểu mô giác mạc
 Kết mạc cương tụ, trợt biểu mô giác mạc
* Kết mạc hoại tử, giác mạc đục trắng

Câu 42. Dấu hiệu để xác định hoại tử kết mạc là:
 Tyndall
 Seidel
* Amsler
 Slut - Gunn

Câu 43. Đặc điểm của bỏng mắt do bazơ có nồng độ trung bình là:
 Tổn thương rộng
 Tổn thương khu trú
* Tổn thương sâu
 Tổn thương nông

Câu 44. Đặc điểm của bỏng mắt do axít có nồng độ trung bình là:
* Tổn thương rộng
 Tổn thương nông
 Tổn thương khu trú
 Tổn thương sâu

Câu 45. Động tác quan trọng nhất để sơ cứu bỏng mắt là:
* Rửa mắt bằng nước sạch
 Uống thuốc giảm đau
 Băng kín mắt
 Trung hoà tác nhân

Câu 46. Thuốc tra mắt cần dùng để chống dính mống mắt sau bỏng là:
 Nước mắt nhân tạo
* Atropin
 Mỡ kháng sinh
 Vitamin A

Câu 47. Thuốc tra mắt cần dùng để chống dính mi cầu sau bỏng là:
* Mỡ kháng sinh
 Pilocarpin
 Nước mắt nhân tạo
 Vitamin A

Câu 48. Di chứng nào dưới đây không gặp sau bỏng mắt:
* Sụp mi
 Đục thể thuỷ tinh
 Dính mi cầu
 Khô mắt

Câu 49. Tác nhân gây bỏng mắt nguy hiểm nhất:
 Bỏng nhiệt.
 Bỏng Axit.
 Bỏng tia hàn điện.
* Bỏng Bazơ.

Câu 50. Xử trí bệnh bỏng mắt do Axít ở cơ sở:
 Dùng kháng sinh toàn thân, chuyển ngay lên tuyến trên.
 Rửa ngay mắt cho bệnh nhân bằng nước sạch.
 Tra thuốc mỡ, băng bất động hai mắt, chuyển tuyến trên.
* Rửa ngay mắt nước sạch, tra thuốc mỡ chuyển tuyến trên.

Câu 51. Việc quan trọng nhất cần phải làm ngay trong xử trí cấp cứu bỏng mắt do hoá chất:
* Rửa mắt.
 Chống đau nhứ
 Chống nhiễm trùng.
 Chống hoại tử.

Câu 52. động tác quan trọng nhất để sơ cứu bỏng mắt là:
* rửa mắt bằng nước sạch
 chuyển tuyến trên
 Trung hòa tác nhân
 băng kín mắt

Câu 53. Tổn thương bỏng kết mạc mức độ nặng là:
 Kết mạc hồng
 Kết mạc hoại tử
 Kết mạc cương tụ
* Kết mạc phù

Câu 54. Tổn thương bỏng giác mạc mức độ nặng là:
 Tổn thương nhu mô dạng chấm nông
 giác mạc đục trắng
 Trợt biểu mô
* nhu mô phù đục