Câu 1.Thị lực không bị ảnh hưởng bởi yếu tố:
Tuổi
Độ sáng phòng thử
Đường kính đồng tử
* Giới

Câu 2. Hội chứng đỉnh hốc mắt không gây tổn thương dây thần kinh số:
* IV, V, VI và VII
III, V và VI
III, IV, V và VI
II, III, IV và V

Câu 3. Bệnh lý hay gây tổn thương giao thoa thị giác là
* U tuyến yên
Xuất huyết não
Áp-xe não
Lao màng não

Câu 4. Đặc điểm đỏ mắt do bức xạ:
Điều trị cần dùng kháng sinh mạnh.
Cương tụ rìa.
Nguyên nhân thường do nhiễm khuẩn.
* Đau nhức mắt dữ dội, chảy nước mắt.

Câu 5. Bệnh nhân nhìn mờ có dấu hiệu quáng gà, thu hẹp thị trường hình ống có thể gặp trong bệnh:
Viêm thị thần kinh
* Bệnh võng mạc sắc tố.
Bong võng mạc.
Viêm võng mạc trung tâm.

Câu 6. Thuốc kháng sinh được dùng để điều trị bệnh mắt hột là:
Cephalosporin
Chloramphenicol
Fluoroquinolon
* Tetracyclin

Câu 7. Thuốc không được dùng cho bệnh nhân bị glôcôm góc đóng là:
Pilocacpin
Timolol
* Atropin
Cloroxit

Câu 8. Các biến chứng do bệnh mắt hột thường gặp ở giai đoạn:
TrIV
TrII
* TrIII
TrI

Câu 9. Ổ loét giác mạc có hình cành cây nghĩ đến tác nhân gây bệnh là:
Trực khuẩn mủ xanh.
Nấm.
* Virut Herpes.
Lậu cầu.

Câu 10. Bệnh đái tháo đường thường gây tổn hại ở:
Kết mạc
Giác mạc
Mi mắt
* Võng mạc

Câu 11. Thuốc không có tác dụng liệt điều tiết là:
Cyclopentolat
Atropin
Homatropin
* Neosynephrin

Câu 12. Thần kinh điều khiển cơ nan hoa của mống mắt là
Sợi phó giao cảm đến từ dây III
* Sợi giao cảm đến từ hạch giao cảm cổ
Sợi cảm giác đến từ dây V
Sợi vận động chủ động đến từ dây III

Câu 13. Triệu chứng của viêm kết mạc cấp là:
Giác mạc loét rộng.
Cương tụ rìa giác mạc.
Có phản ứng mống mắt-thể mi
* Tiết tố làm dính chặt hai bờ mi.

Câu 14. Khi thị lực ≤ 7/10, để tìm nguyên nhân giảm thị lực, cần khám trước tiên:
Đo thị trường.
Đo nhãn áp.
Dãn đồng tử, soi đáy mắt.
* Cho BN nhìn qua kính lỗ.

Câu 15. Bộ phận không thuộc màng bồ đào là:
* Võng mạc
Thể mi
Hắc mạc
Mống mắt

Câu 16. Thu hẹp thị trường không đều thường gặp trong:
* Bệnh teo thị thần kinh
Bệnh nhân quá mệt mỏi
Đục thể thủy tinh.
Bệnh nhân suy nhược thần kinh

Câu 17. Thuốc nào không có tác dụng liệt phó giao cảm:
* Neosynephrin
Atropin
Tropicamid
Homatropin

Câu 18. Đặc điểm của cơ chéo lớn là
Đưa mắt lên trên, ra ngoài và xoáy vào trong
Bám tận vào phía dưới ngoài của sau nhãn cầu
Bám tận vào phía dưới ngoài của trước nhãn cầu
* Đưa mắt xuống dưới, ra ngoài và xoáy vào trong

Câu 19. Thuốc nhỏ mắt nào có thể hạ nhãn áp là:
Chlorocid
* Timolol
Dicain
Atropin

Câu 20. Động mạch và dây thần kinh đi qua lỗ thị giác là
Động mạch mắt và dây thần kinh số III
Động mạch trung tâm võng mạc và dây thần kinh số IV
Tĩnh mạch trích trùng và thần kinh thị giác
* Động mạch mắt và dây thần kinh thị giác

Câu 21. Thần kinh mi dài bắt nguồn từ
Nhánh thần kinh IV
* Nhánh thần kinh V
Nhánh thần kinh II
Nhánh thần kinh III

Câu 22. Tiêm dưới kết mạc thường dùng để điều trị các bệnh ở:
* Phần trước nhãn cầu
Hắc-võng mạc
Nội nhãn
Mi mắt

Câu 23. Tìm một câu sai nói về bệnh mắt hột trong cộng đồng:
* Không thể điều trị được
Bội nhiễm làm bệnh mắt hột nặng lên
Có thể gây mù
Bệnh mắt hột có khả năng lây lan trong cộng đồng

Câu 24. Triệu chứng không điển hình cho viêm loét giác mạc nặng là:
Cương tụ rìa.
* Thị lực giảm ít.
Có thể có mủ tiền phòng.
Giác mạc mất chất, nhuộm fluorescein (+).

Câu 25. Đục vỡ thể thuỷ tinh sau chấn thương thường gây:
Rung giật nhãn cầu
Viêm mắt đồng cảm
Teo nhãn cầu
* Viêm màng bồ đào.

Câu 26. Viêm kết mạc cấp do Adenovirut:
* Có thể có viêm họng và sưng hạch trước tai và góc hàm.
Không lây lan.
Tổn thương dịch kính-võng mạc là triệu chứng đặc hiệu.
Gây teo gai thị.

Câu 27. Viêm thị thần kinh biểu hiện bằng:
Cương tụ rìa
Gai thị rõ bờ
* Giảm phản xạ đồng tử (trực tiếp và liên ứng)
Thị lực giảm muộn.

Câu 28. Hột được tạo thành từ:
Tế bào xơ.
* Tế bào lim pho
Tế bào biểu mô kết mạc.
Tế bào bạch cầu đa nhân trung tính.

Câu 29. Nhãn áp thường là:
* Giảm khi teo nhãn cầu
Không thay đổi theo nhịp sinh học
Tăng khi giảm trở lưu thủy dịch
Hằng định trong ngày

Câu 30. Tổn thương thường gặp trong bệnh herpes mắt là:
Viêm giác mạc hình đĩa
Viêm kết mạc
Viêm giác mạc dạng đồng tiền
* Viêm loét giác mạc hình cành cây và hình bản đồ

Câu 31. Góc phân li tối thiểu của mắt bình thường là:
5 phút cung
10 phút cung
30 giây cung
* 1 phút cung

Câu 32. Những tổn thương nào sau đây có ám điểm cạnh tâm
Ngộ độc thị thần kinh do rượu
Tổn thương vùng hoàng điểm
* Viêm thị thần kinh
Viêm màng bồ đào

Câu 33. Hắc mạc là tổ chức có nhiều
* Sắc tố Mélanine
Collagen
Sắc tố Xantrophin
Axit Hyaluronic

Câu 34. Mất thị lực đột ngột và hoàn toàn gặp ở bệnh:
Tắc tĩnh mạch trung tâm võng mạc.
Bong võng mạc.
* Tắc động mạch trung tâm võng mạc.
Nhiễm độc thị thần kinh do rượu.

Câu 35. Trên giác mạc có sẹo do bệnh mắt hột gặp ở:
TI (Trachomatous inflammation Intense)
TS (Trachomamatous Scarring)
* CO (Corneal Opacity)
TT (Trachomatous Trichiasis)

Câu 36. Thu hẹp thị trường về phía mũi gặp trong trường hợp:
* Bệnh Glôcôm
Thoái hóa sắc tố võng mạc
Đục thể thủy tinh
Bệnh teo thị thần kinh.

Câu 37. Cương tụ nông có đặc điểm:
* Có màu đỏ tươi, nhạt dần từ ngoại vi vào vùng rìa.
Biểu hiện bằng một vòng cương tụ quanh rìa giác mạc.
Do hệ mạch ở sâu cương tụ (động mạch mi trước).
Có màu đỏ sẫm, nhạt dần từ ngoại vi vào vùng rìa.

Câu 38. Bệnh herpes không gây tổn thương ở:
Kết mạc
Giác mạc
Màng bồ đào
* Thị thần kinh

Câu 39. Bệnh nhân mờ mắt từ từ, mất thị trường 2 phía thái dương, phù đĩa thị, có thể gặp trong bệnh:
Viêm thị thần kinh.
Bong võng mạc.
* U tuyến yên.
Xuất huyết não.

Câu 40. Để điều trị viêm mống mắt- thể mi cần dùng gì ngay:
Dicain.
Cebemycin.
Pilocacpin
* Atropin.

Câu 41. Thuốc nhuộm fluorescein có thể phát hiện tổn thương:
Viêm giác mạc sâu
* Viêm giác mạc chấm nông
Viêm kết giác mạc bọng
Viêm giác mạc hình đĩa

Câu 42. Sụp mi sau chấn thương là do tổn thương:
* Dây thần kinh số III
Dây thần kinh số V2
Dây thần kinh số V1
Dây thần kinh số II

Câu 43. Ở người già phải giảm số kính đọc sách có thể do nguyên nhân:
Bệnh glôcôm góc mở.
Lão thị
* Đục TTT bắt đầu.
Viêm thị thần kinh

Câu 44. Sa thể thuỷ tinh vào buồng dịch kính có thể gây:
Xuất huyết dịch kính
Giảm thị lực ít
* Viễn thị nặng
Cận thị nặng

Câu 45. Loại đục thể thuỷ tinh chiếm tỷ lệ cao nhất là:
Do chấn thương.
Do đái tháo đường.
* Do tuổi già.
Bẩm sinh.

Câu 46. Xử trí cơn glôcôm cấp bằng:
* Uống Acetazolamid và tra pilocacpin 1%.
Mổ cắt bè củng mạc cấp cứu.
Cắt mống mắt ngoại vi kết hợp uống axetazolamit.
Mổ cắt mống mắt ngoại vi

Câu 47. Biến chứng của rách giác mạc sau chấn thương là:
* Viêm mủ nội nhãn
Viêm giác mạc
Tăng nhãn áp
Teo thị thần kinh

Câu 48. Bệnh nhân giảm thị lực nhanh, nhiều, không thấy tổn thương ở mắt, có ám điểm trung tâm, có thể gặp trong
Bệnh đái tháo đường.
* Viêm thị thần kinh sau nhãn cầu cấp.
U não
Bệnh hạ canci máu.

Câu 49. Yếu tố thuận lợi cho mộng thịt phát triển:
Nơi có khí hậu lạnh.
Vùng ít gió, bụi.
Trên những người cận thị.
* Nơi có khí hậu nắng, nóng.

Câu 50. Cương tụ kết mạc trong viêm mống mắt thể mi là cương tụ ở:
kết mạc sụn mi
* kết mạc nhãn cầu vùng rìa
kết mạc cùng đồ
kết mạc nhãn cầu

Câu 51. Thuốc được dùng trong xử trí cấp cứu đỏ mắt do bức xạ là:
Pilocarpin 1%
Cloroxit 0,4%
* Dicain1%
Gentamycin 1%

Câu 52. Bệnh có giảm thị lực là:
* Viêm mống mắt thể mi
Tắc lệ đạo
Chắp lẹo
Viêm kết mạc

Câu 53. Chỉ định điều trị cho mắt bị glôcôm góc mở tiềm tàng
Tra thuốc hạ nhãn áp và theo dõi định kỳ nhãn áp
* Không điều trị gì chỉ theo dõi nhãn áp
Lạnh đông thể mi
Laser mống mắt ngoại vi

Câu 54. Đặc điểm nào sau đây không phải của viêm giác mạc do lao:
Có ổ lao trong cơ thể.
Không có giai đoạn tiến triển rõ rệt.
Thâm nhiễm trong nhu mô không đều, từng đám rải rác.
* Thường xuất hiện ở 2 mắt.

Câu 55. Nguyên nhân gây cương tụ nông:
Lẹo mi.
Viêm thượng củng mạc.
Glôcôm góc đóng cơn cấp.
* Mộng thịt.

Câu 56. Quy ước ghi kết quả thị lực:
Ghi hàng chữ to nhất mà bệnh nhân đọc được ít nhất 1 chữ.
* Cách ghi thập phân.
Phải đọc được hết tất cả các chữ trong hàng đó.
Ghi hàng chữ to nhất mà bệnh nhân phải đọc hết các chữ trong hàng.

Câu 57. Viêm mắt đồng cảm xảy ra sau vết thương xuyên vào:
Giác mạc
* Vùng thể mi.
Thị thần kinh
Mi mắt

Câu 58. Dấu hiệu cơ năng nghi ngờ glôcôm là:
Nhìn chói sợ ánh sáng, chảy nước mắt.
Cộm mắt
Nhìn méo hình, đau nhức mắt.
* Nhìn mờ như qua màn sương, nhìn đèn có quầng xanh đỏ

Câu 59. Chọn phương pháp dự phòng viêm loét giác mạc không đúng:
Đi mổ quặm
* Tự tra Polydexa khi bị dị vật vào mắt.
Tra thuốc Acgyrol 3% (hoặc kháng sinh cho trẻ mới sinh).
Đeo kính bảo vệ mắt.

Câu 60. Kích thước của hột trong bệnh mắt hột:
Từ 4 đến 5 mm.
Từ 2 đến 3 mm.
Nhỏ hơn 0,5 mm.
* Từ 0,5 đến 1 mm.

Câu 61. Tổn thương bỏng mắt trên lâm sàng được chia làm:
2 mức độ
5 mức độ
3 mức độ
* 4 mức độ

Câu 62. Hội chứng khe hốc mắt (khe bướm) không gây tổn thương dây thần kinh số:
III
* VII
VI
IV

Câu 63. Đục thể thủy tinh bẩm sinh là:
Đục thể thủy tinh do bức xạ.
* Đục thể thủy tinh ngay từ khi trẻ mới sinh.
Đục thể thủy tinh xuất hiện trong năm đầu tiên của cuộc đời.
Do mẹ mắc bệnh đái tháo đường.

Câu 64. Đặc điểm của bong võng mạc:
Nhìn vật biến dạng, thị trường không thay đổi.
Không điều trị được.
* Nhìn vật biến dạng, thị trường thay đổi.
Nhìn vật biến dạng, thị lực giảm, thị trường không thay đổi.

Câu 65. Khám thị lực ở người trên 40 tuổi cần đo:
Thị lực xa với kính lỗ
* Cả thị lực xa và thị lực gần
Thị lực gần với kính lỗ
Thị lực xa

Câu 66. Để tìm tác nhân gây viêm loét giác mạc cần làm xét nghiệm:
Lấy bệnh phẩm ở bờ mi làm xét nghiệm
Lấy bệnh phẩm ở túi kết mạc làm xét nghiệm vi sinh.
* Lấy bệnh phẩm ở ổ loét làm xét nghiệm vi sinh.
Thử nghiệm Fluorescein.

Câu 67. Đỏ mắt do bệnh ở phần phụ cận nhãn cầu:
Mộng thịt.
Viêm kết mạc mùa xuân.
* Viêm tuyến lệ.
Viêm mống mắt thể mi.

Câu 68. Liệt dây thần kinh III biểu hiện
Sụp mi, co đồng tử và lệch nhãn cầu ra ngoài
Hở mi, giãn đồng tử và lệch nhãn cầu vào trong.
* Sụp mi, giãn đồng tử và lệch nhãn cầu ra ngoài
Sụp mi, giãn đồng tử và lệch nhãn cầu vào trong

Câu 69. Dấu hiệu phản ứng thể mi là do kích thích dây thần kinh:
Giao cảm
VI
* V1
Phó giao cảm

Câu 70. Triệu chứng thực thể gợi ý tới bệnh glôcôm là:
Đồng tử co nhỏ, dính méo
Cương tụ rìa
Cương tụ nông
* Đồng tử dãn to dính méo

Câu 71. Dấu hiệu của bỏng kết - giác mạc đặc biệt nặng là:
Kết mạc cương tụ, giác mạc phù nhẹ
Kết mạc xuất huyết, trợt biểu mô giác mạc
* Kết mạc hoại tử, giác mạc đục trắng
Kết mạc cương tụ, trợt biểu mô giác mạc

Câu 72. Viêm màng bồ đào dạng u hạt có thể do:
Bệnh herpes
Bệnh nấm Candida
* Bệnh sarcoit
Bệnh zona

Câu 73. Thuốc kháng sinh nhỏ mắt có nguy cơ gây suy tủy là:
Tetracyclin
Tobramycin
* Chloramphenicol
Cephalosporin

Câu 74. Bệnh Glôcôm góc đóng thường hay gặp ở
Người già.
Trẻ em
Phụ nữ ít gặp hơn nam
* Người trên 35 tuổi

Câu 75. Tế bào que tập trung chủ yếu ở đâu trên võng mạc
Võng mạc trung tâm
* Vùng võng mạc ngoại vi
Gai thị
Ora – Serrata

Câu 76. Thuốc kháng sinh điều trị bệnh mắt hột theo đường toàn thân khi có chỉ định là:
Augmentin.
Zinnat.
* Zithromax.
Gentamycin.

Câu 77. Màng bồ đào sau bao gồm
* Hắc mạc
Mống mắt và hắc mạc
Mống mắt, thể mi và hắc mạc
Thể mi và hắc mạc

Câu 78. Xoang không ở xung quanh hốc mắt là
* Xoang sàng sau
Xoang sàng trước
Xoang hàm trên
Xoang bướm

Câu 79. Những thuốc nào sau đay cần thiết cho việc đo nhãn áp:
Atropin 1%
Cloroxit 0,4%
* Dicain 1%
Fluorescein1%

Câu 80. Số lượng tĩnh mạch trích trùng ở mỗi mắt là
2
6
3
* 4