Câu 1. Mắt chính thị sau khi mổ lấy thể thuỷ tinh đục, không điều chỉnh kính:
Hình ảnh biến dạng.
Hình ảnh không thay đổi.
Hình ảnh ở trước võng mạc.
*Hình ảnh ở sau võng mạc.

Câu 2. Dấu hiệu cơ năng nghi ngờ glôcôm là:
Nhìn chói sợ ánh sáng, chảy nước mắt.
Nhìn méo hình, đau nhức mắt.
Cộm mắt
*Nhìn mờ như qua màn sương, nhìn đèn có quầng xanh đỏ

Câu 3. Góc phân li tối thiểu 2 phút cung tương ứng với thị lực
20/10
10/10
2/10
*5/10

Câu 4. Đặc điểm của viêm màng bồ đào dạng u hạt là:
Tủa sau giác mạc kích thước nhỏ, màu trắng đục
Thường có mủ tiền phòng
Viêm cấp tính
*Tủa sau giác mạc kích thước lớn và trắng đục

Câu 5. Để phát hiện lỗ rò sẹo bọng sau mổ glôcôm, cần dùng thuốc:
*Fluorescein
Corticosteroit
Pilocarpin
Atropin

Câu 6. Bệnh có co đồng tử là:
liệt điều tiết
viêm trhị thần kinh
*viêm mống mắt thể mi
glôcôm

Câu 7. Dấu hiệu nghi ngờ của sa thể thuỷ tinh vào buồng dịch kính là:
*Tiền phòng sâu
Cương tụ rìa giác mạc
Tiền phòng nông
Xuất huyết tiền phòng

Câu 8. Bệnh có thể có tăng nhãn áp là:
Bong võng mạc
*Viêm mống mắt thể mi
Viêm giác mạc
Viêm kết mạc

Câu 9. Viêm loét giác mạc là:
Hiện tượng các tế bào viêm xâm nhập vào các lớp của giác mạc.
*Hiện tượng các tổ chức của giác mạc bị hoại tử mất chất.
Hiện tượng các tế bào viêm xâm nhập vào lớp nhu mô của giác mạc.
Hiện tượng các tế bào viêm xâm nhập vào lớp biểu mô của giác mạc.

Câu 10. Viêm màng bồ đào dạng u hạt có thể do:
Bệnh Toxoplasma
*Bệnh giang mai
Bệnh herpes
Bệnh zona

Câu 11. Bệnh Glôcôm góc đóng thường hay gặp ở
Người già.
Phụ nữ ít gặp hơn nam
*Người trên 35 tuổi
Trẻ em

Câu 12. Thần kinh chi phối cho màng bồ đào
Dây thần kinh số VII
Dây thần kinh số V1
*Thần kinh mi dài và thần kinh mi ngắn
Dây thần kinh số III

Câu 13. Thử nghiệm fluorescein (+) gặp trong bệnh:
Viêm kết mạc cấp
*Viêm loét giác mạc
Viêm nhu mô giác mạc
Viêm giác mạc dưới biểu mô

Câu 14. Các viêm kết mạc do dị ứng là:
Viêm kết mạc do lậu cầu.
Viêm kết mạc do Adenovirut.
*Viêm kết mạc mùa xuân.
Viêm kết mạc do bỏng ánh sáng đèn xì.

Câu 15. Yếu tố không ảnh hưởng đến nhãn áp:
*Võng mạc.
Dịch kính.
Thể thủy tinh.
Thủy dịch.

Câu 16. Viêm loét giác mạc tiến triển nhanh, nặng, liên quan đến chấn thương nông nghiệp thường do:
Liên cầu.
Tụ cầu.
*Trực khuẩn mủ xanh.
Lậu cầu.

Câu 17. Đặc điểm nào sau không phải của viêm kết mạc do lậu cầu ở trẻ sơ sinh:
*Thường kèm sốt, viêm họng, hạch.
Bệnh phát triển qua 3 giai đoạn.
Nếu không điều trị kịp thời có thể hoại tử và thủng giác mạc.
Tiết tố mủ nhiều.

Câu 18. Bệnh nhân mờ mắt nhanh, phù đĩa thị và phù võng mạc quanh đĩa thị, có thể gặp trong bệnh:
Tắc tĩnh mạch trung tâm võng mạc.
Bong võng mạc.
Tắc động mạch trung tâm võng mạc.
*Viêm thị thần kinh cấp.

Câu 19. Lớp không thuộc cấu trúc của giác mạc là
Màng Bowman
*Biểu mô sắc tố
Nhu mô
Màng Descemet

Câu 20. Hột được tạo thành từ:
Tế bào biểu mô kết mạc.
Tế bào xơ.
*Tế bào lim pho
Tế bào bạch cầu đa nhân trung tính.

Câu 21. Triệu chứng nào sau đây không phải của viêm loét giác mạc do nấm:
Mủ tiền phòng thường xuất hiện không ổn định.
Xung quanh thường có những ổ thâm nhiễm vệ tinh.
*Cảm giác giác mạc giảm hoặc mất.
Bờ ổ loét thường gọn, giới hạn rõ, gồ cao trên bề mặt giác mạc.

Câu 22. Bệnh mắt cần điều trị trước khi mổ thể thuỷ tinh đục thể thủy tinh tuổi già là:
Thoái hóa rìa giác mạc.
Bệnh mắt hột (CO).
*Bệnh mắt hột (TS.
Viêm mủ túi lệ.

Câu 23. Thuốc kháng sinh tốt nhất trong điều trị bệnh nấm ở mắt là:
Fluconazol
Myconazol
Amphotericin B
*Natamycin

Câu 24. Thị lực không bị ảnh hưởng bởi yếu tố:
*Giới
Đường kính đồng tử
Tuổi
Độ sáng phòng thử

Câu 25. Bệnh mắt hột cần chẩn đoán phân biệt với:
Sạn vôi kết mạc
*Viêm kết mạc hột
Chắp
Lẹo mi

Câu 26. Vị trí của ám điểm sinh lý trên thị trường là:
*Hai phần ba điểm mù nằm dưới kinh tuyến ngang
Một phần ba điểm mù nằm trên kinh tuyến ngang
Một phần ba điểm mù nằm dưới kinh tuyến ngang
Hai phần ba điểm mù nằm trên kinh tuyến ngang

Câu 27. Bệnh mắt gây giảm thị lực nhanh:
Cận thị.
Vẩn đục dịch kính do viêm hắc võng mạc.
*Tắc động mạch trung tâm võng mạc.
Bệnh Glôcôm góc mở.

Câu 28. Dấu hiệu của bỏng kết - giác mạc đặc biệt nặng là:
Kết mạc xuất huyết, trợt biểu mô giác mạc
Kết mạc cương tụ, giác mạc phù nhẹ
Kết mạc cương tụ, trợt biểu mô giác mạc
*Kết mạc hoại tử, giác mạc đục trắng

Câu 29. Các thuốc không dùng để tiêm dưới kết mạc:
*Thuốc giãn mạch
Thuốc giãn đồng tử
Thuốc kháng sinh
Thuốc corticosterroit

Câu 30. Cắt mống mắt ngoại vi nhằm giải quyết cơ chế:
Tắc nghẽn góc tiền phòng
*Nghẽn đồng tử
Dính đồng tử
Đóng góc tiền phòng

Câu 31. Các yếu tố tại nhãn cầu ảnh hưởng đến nhãn áp:
*Dịch kính.
Thần kinh.
Sự thay đổi tư thế.
Áp lực của tĩnh mạch xoang hang.

Câu 32. Triệu chứng đặc hiệu cho viêm kết mạc cấp do virut herpes là:
Cương tụ rìa giác mạc.
Tiết tố mủ đặc.
*Mụn nước nhỏ dọc theo bờ mi, có thể có phản ứng hột.
Tiết tố dính, trong.

Câu 33. Vai trò của nhãn áp là:
Giữ cho thể thủy tinh nằm sau đồng tử.
*Giữ cho nhãn cầu có một hình dạng hình cầu.
Giữ cho giác mạc có hình chỏm cầu.
Giữ cho đồng tử có hình tròn.

Câu 34. Viêm màng bồ đào dạng u hạt có thể do:
Bệnh Toxoplasma
*Bệnh lao
Bệnh zona
Bệnh herpes

Câu 35. Triệu chứng thực thể gợi ý tới bệnh glôcôm là:
Cương tụ rìa
*Đồng tử dãn to dính méo
Cương tụ nông
Đồng tử co nhỏ, dính méo

Câu 36. Đục thể thuỷ tinh do viêm màng bồ đào thường thấy dấu hiệu:
Mất cảm giác giác mạc.
Rung rinh mống mắt.
Đồng tử dãn, mất phản xạ.
*Dính mống mắt vào mặt trước thể thuỷ tinh

Câu 37. Trong dấu hiệu Salus, ở chỗ bắt chéo động-tĩnh mạch có:
Uốn cong tĩnh mạch
*Tất cả các biểu hiện trên
Co thắt tĩnh mạch
Giãn tĩnh mạch

Câu 38. Các bệnh ở phần trước của nhãn cầu gây giảm thị lực từ từ:
Bong võng mạc.
Tắc động mạch trung tâm võng mạc
Vẩn đục dịch kính.
*Glôcôm góc mở.

Câu 39. Viêm loét giác mạc có dấu hiệu thủng, dọa thủng cần dùng thuốc:
*Hạ nhãn áp.
An thần.
Kháng sinh.
Giảm đau.

Câu 40. Thuốc tra mắt không phải là thuốc hạ nhãn áp:
Travatan
Pilocacpin
*Homatropin
Betoptic

Câu 41. Bệnh toxoplasma có thể gây:
Tăng sinh tân mạch võng mạc
Viêm kết giác mạc bọng
Viêm giác mạc dạng đồng tiền
*Viêm hắc-võng mạc

Câu 42. Hở mi do tổn thương dây thần kinh
VI
V
IV
*VII

Câu 43. Đặc điểm của ám điểm:
Ám điểm tương đối nếu mất hoàn toàn thị lực tại vùng ám điểm
*Ám điểm cạnh tâm là ám điểm bên cạnh điểm định thị
Ám điểm âm tính nếu bệnh nhân tự nhận thấy được
Ám điểm dương tính nếu bệnh nhân không tự thấy được mà chỉ phát hiện được khi làm thị trường

Câu 44. Bệnh giang mai có thể gây ra:
*Liệt thần kinh vận nhãn số III và số IV
Xuất huyết tiền phòng
Xuất huyết dịch kính
Viêm tuyến lệ

Câu 45. Đặc điểm của bong võng mạc:
Không điều trị được.
Nhìn vật biến dạng, thị trường không thay đổi.
*Nhìn vật biến dạng, thị trường thay đổi.
Nhìn vật biến dạng, thị lực giảm, thị trường không thay đổi.

Câu 46. Mờ mắt khi nhìn qua kính lỗ thị lực không tăng có thể do:
*Đục các môi trường trong suốt của mắt.
Chắp, lẹo
Viêm túi lệ cấp.
Tật khúc xạ.

Câu 47. Nhãn áp bình thường phải đảm bảo những tiêu chuẩn sau:
Sự chênh lệch nhãn áp ở 1 mắt trong 24 giờ < 6mmHg
*Trị số trung bình của nhãn áp từ 16 – 22 mmHg
Sự chênh lệch nhãn áp giữa 2 mắt < 6mmHg
Sự chênh lệch nhãn áp giữa 2 mắt > 5mmHg

Câu 48. Sự sản xuất thủy dịch có đặc điểm:
Không phụ thuộc vào lưu lượng máu vào thể mi.
Thủy dịch được các tế bào biểu mô sắc tố võng mạc tiết ra.
*Sự sản xuất thủy dịch giảm khi tuổi càng cao.
Lưu lượng thủy dịch tiết ra tăng khi mắt bị viêm nhiễm.

Câu 49. Bệnh lao và bệnh giang mai không gây ra:
Viêm màng bồ đào u hạt
Viêm loét giác mạc
Viêm túi lệ
*Viêm màng bồ đào mủ tiền phòng

Câu 50. Triệu chứng nào sau đây không phải là triệu chứng thực thể của viêm kết mạc:
Phù kết mạc.
Xuất tiêt.
*Nhuộm giác mạc Fluor (+).
Thâm nhiễm kết mạc.

Câu 51. Cảm giác mi trên được chi phối bởi
Dây thần kinh VIII
Dây thần kinh VII
Dây thần kinh VI
*Dây thần kinh lệ, trán, mũi

Câu 52. Đục thể thủy tinh bẩm sinh là:
Do mẹ mắc bệnh đái tháo đường.
Đục thể thủy tinh xuất hiện trong năm đầu tiên của cuộc đời.
Đục thể thủy tinh do bức xạ.
*Đục thể thủy tinh ngay từ khi trẻ mới sinh.

Câu 53. Thần kinh điều khiển cơ vòng đồng tử là
Sợi vận động chủ động đến từ dây III
Sợi cảm giác đến từ dây V
*Sợi phó giao cảm đến từ dây III
Sợi giao cảm đến từ hạch giao cảm cổ

Câu 54. Hội chứng đỉnh hốc mắt không gây tổn thương dây thần kinh số:
*IV, V, VI và VII
III, V và VI
III, IV, V và VI
II, III, IV và V

Câu 55. Bong võng mạc có thể xảy ra ở những mắt:
Bệnh võng mạc sắc tố.
Mắt lác.
Viễn thị nặng
*Cận thị nặng.

Câu 56. Thuốc tra mắt có thể gây đục thể thủy tinh là:
*Corticoid.
Atropin.
Chloroxit.
Pilocarpin.

Câu 57. Hạch mi được cấu tạo từ
Thần kinh mi dài
*Sợi cảm giác thuộc nhánh mũi của dây thần kinh V1
Sợi cảm giác thuộc nhánh mắt của dây thần kinh V2
Sợi cảm giác của dây thần kinh số III

Câu 58. Vai trò của thuỷ dịch là
Nuôi dưỡng kết mạc
Nuôi dưỡng mống mắt
Góp phần nuôi dưỡng củng mạc
*Duy trì nhãn áp

Câu 59. Sa thể thuỷ tinh vào buồng dịch kính có thể gây:
Cận thị nặng
*Viễn thị nặng
Giảm thị lực ít
Xuất huyết dịch kính

Câu 60. Những trường hợp nào có chỉ định đo nhãn áp
Măt có trợt giác mạc
*Mắt có chấn thương đụng dập xuất huyết tiền phòng
Mắt sau phẫu thuật 2 ngày.
Mắt đang có viêm kết mạc dịch

Câu 61. Kính lỗ dùng để
*Phân biệt tật khúc xạ với bệnh tổn thương mắt
Điều chỉnh tật khúc xạ
Xác định độ cận thị
Phân biệt cận thị với viễn thị

Câu 62. Thuốc nào không có tác dụng liệt phó giao cảm:
Tropicamid
Atropin
Homatropin
*Neosynephrin

Câu 63. Triệu chứng nào sau không phải của đục thể thủy tinh:
Lóa mắt.
*Đau nhức mắt.
Cận thị hóa.
Giảm thị lực.

Câu 64. Bệnh sarcoit không gây ra:
Viêm tuyến lệ
*Liệt thần kinh vận nhãn
Viêm màng bồ đào u hạt
U hạt của thị thần kinh.

Câu 65. Đồng tử Argyll-Robertson là dấu hiệu của:
Bệnh Zona mắt
Bệnh Toxoplasma
*Bệnh Giang mai thần kinh
Liệt dây thần kinh số III

Câu 66. Thuốc toàn thân không có nguy cơ gây biến đổi sắc tố võng mạc là:
Thioridazin
Chlorpromazin
Chloroquin
*Corticosteroit

Câu 67. Triệu chứng của viêm loét giác mạc do vi khuẩn:
*Bờ ổ loét thường nham nhở, đáy hoại tử bẩn.
Bệnh hay tái phát
Ổ loét giác mạc thường có hình cành cây hoặc bản đồ.
Bờ ổ loét thường dày, bề mặt khô.

Câu 68. Viêm thị thần kinh biểu hiện bằng:
Cương tụ rìa
*Giảm phản xạ đồng tử (trực tiếp và liên ứng)
Gai thị rõ bờ
Thị lực giảm muộn.

Câu 69. Trên giác mạc có sẹo do bệnh mắt hột gặp ở:
*CO (Corneal Opacity)
TT (Trachomatous Trichiasis)
TS (Trachomamatous Scarring)
TI (Trachomatous inflammation Intense)

Câu 70. Tổn thương đặc hiệu cho viêm kết mạc mùa xuân là:
Sẹo.
Màng giả.
Hột trên diện sụn.
*Nhú hình đa giác.

Câu 71. Các tổn thương cơ bản của bệnh mắt hột trên kết mạc gồm:
Hột. Thâm nhiễm.Sẹo.
*Hột. Thâm nhiễm. Nhú gai. Sẹo.
Hột.Thâm nhiễm. Nhú gai.
Hột.Sẹo.

Câu 72. Bệnh nhân không đọc được dòng trên cùng của bảng thị lực, cần:
*Thử thị lực với khoảng cách gần hơn
Đánh giá khả năng nhận biết sáng tối
Thử thị lực với khoảng cách xa hơn
Thử thị lực với kính lỗ

Câu 73. Đặc điểm của mộng thịt:
Thị lực thường giảm nhiều ở tất cả các mức độ.
*Là một khối tăng sản xơ mạch của kết mạc.
Có hình tam giác, đỉnh quay về phía cục lệ hoặc phía cùng đồ ngoài.
Nguyên nhân thường do nhiễm khuẩn.

Câu 74. Yếu tố thuận lợi cho mộng thịt phát triển:
Nơi có khí hậu lạnh.
Vùng ít gió, bụi.
Trên những người cận thị.
*Nơi có khí hậu nắng, nóng.

Câu 75. Đặc điểm của cơ chéo lớn là
*Đưa mắt xuống dưới, ra ngoài và xoáy vào trong
Bám tận vào phía dưới ngoài của sau nhãn cầu
Đưa mắt lên trên, ra ngoài và xoáy vào trong
Bám tận vào phía dưới ngoài của trước nhãn cầu

Câu 76. Chích máu tiền phòng được chỉ định trong trường hợp có nguy cơ gây:
Đục thể thủy tinh
Viêm màng bồ đào
*Đĩa thấm máu giác mạc
Tăng nhãn áp thứ phát

Câu 77. Tăng nhãn áp trong bệnh glôcôm góc mở nguyên phát do:
*Xơ hoá vùng bè
Dính góc tiền phòng
Tăng tiết thuỷ dịch
Nghẽn đồng tử

Câu 78. Dấu hiệu Tyndal (+) (đục thuỷ dịch) gặp trong bệnh nào:
Đục dịch kính.
Viêm kết mạc.
Đục thể thuỷ tinh.
*Viêm mống mắt-thể mi.

Câu 79. Hột trên giác mạc có thể gặp trong bệnh:
Viêm kết mạc mùa xuân.
Viêm kết mạc hột.
Viêm kết giác mạc do Adenovirus.
*Bệnh mắt hột.

Câu 80. Đục thể thuỷ tinh do tuổi già thường có dấu hiệu:
Nhìn vật biến dạng,
Đau nhức măt. nhìn đèn có quầng xanh đỏ.
*Nhìn mờ từ từ, không đau nhức.
Đau nhức mắt. nhìn mờ.