Câu 1.Thuốc pilocarpin nhỏ mắt làm hạ nhãn áp theo cơ chế:
*Mở rộng góc tiền phòng
Tăng cường lưu thông thủy dịch
Ức chế sản xuất thủy dịch
Giảm thể tích dịch kính

Câu 2. Tế bào que tập trung chủ yếu ở đâu trên võng mạc
Ora – Serrata
Gai thị
Võng mạc trung tâm
*Vùng võng mạc ngoại vi

Câu 3. Trong điều trị viêm mống mắt thể mi cấp, để phòng chống dính bít đồng tử cần dùng thuốc:
*Atropin
Cortison
Timolol
Pilocarpin

Câu 4. Bệnh nhân có biểu hiện: Đau nhức mắt dữ dội. Mi sưng đỏ, phù nề dữ dội. Kết mạc nhãn cầu xung huyết, phù nề mạnh, phòi qua khe mi. Có thể có thủng củng- kết mạc và có mủ chảy ra. Nhãn cầu lồi thẳng trục, lồi nhiều. Giác mạc đục, có thể có mủ trong tiền phòng. Có thể gặp trong:
Viêm tổ chức hốc mắt.
*Viêm mủ toàn bộ nhãn cầu.
Viêm tắc tĩnh mạch hốc mắt.
Viêm loét giác mạc.

Câu 5. Kiểm tra thị trường nhằm mục đích:
Đánh giá tầm nhìn xa của bệnh nhân
Đánh giá tất cả các lớp tế bào thần kinh của võng mạc
*Đánh giá chức năng của tế bào gậy trên võng mạc
Đánh giá chức năng của tế bào nón trên võng mạc

Câu 6. Để điều trị viêm mống mắt- thể mi cần dùng gì ngay:
Pilocacpin
Cebemycin.
*Atropin.
Dicain.

Câu 7. Nhận định nào không phải về viêm loét giác mạc:
Có thể gây biến chứng thủng giác mạc.
Gây giảm thị lực.
*Cocticoid là thuốc có hiệu quả trong điều trị.
Cần làm xét nghiệm soi tươi, soi trực tiếp chất nạo ổ loét để chẩn đoán xác định.

Câu 8. Thần kinh chi phối cho màng bồ đào
Dây thần kinh số III
Dây thần kinh số V1
*Thần kinh mi dài và thần kinh mi ngắn
Dây thần kinh số VII

Câu 9. Đặc điểm của hột trong bệnh mắt hột:
Thường xuất hiện ở kết mạc mi dưới.
Kích thước đồng đều.
Không để lại sẹo.
*Dễ vỡ.

Câu 10. Thuốc tra mắt gây tê tại chỗ có nguy cơ:
Gây cương tụ kết mạc
*Gây phù giác mạc
Gây phù kết mạc
Gây xuất huyết kết mạc

Câu 11. Viêm giác mạc là:
*Hiện tượng các tế bào viêm xâm nhập vào các lớp của giác mạc.
Viêm có thể ở lớp sâu như biểu mô giác mạc.
Viêm có thể ở lớp nông như nhu mô giác mạc.
Hiện tượng các tổ chức của giác mạc bị hoại tử mất chất.

Câu 12. Dấu hiệu có viêm loét giác mạc:
Cương tụ rìa.
Tyndall (+).
Seidel (+).
*Fluorescein (+).

Câu 13. Thuốc nhỏ mắt nào có thể hạ nhãn áp là:
Chlorocid
*Timolol
Dicain
Atropin

Câu 14. Dấu hiệu của bỏng kết - giác mạc đặc biệt nặng là:
Kết mạc cương tụ, trợt biểu mô giác mạc
*Kết mạc hoại tử, giác mạc đục trắng
Kết mạc xuất huyết, trợt biểu mô giác mạc
Kết mạc cương tụ, giác mạc phù nhẹ

Câu 15. Tăng nhãn áp do bệnh đục thể thuỷ tinh có thể do
*Đục thể thuỷ tinh căng phồng
Đục thể thuỷ tinh cực sau.
Đục thể thủy tinh trung tâm.
Đục vỏ thể thuỷ tinh

Câu 16. Động mạch mi dài sau
Nuôi dưỡng cho giác mạc và củng mạc
Đi xuyên qua củng mạc ở xung quanh thị thần kinh
*Đi xuyên qua củng mạc ở 2 bên của thị thần kinh
Nuôi dưỡng cho hắc mạc và võng mạc

Câu 17. Viêm kết giác mạc do adenovirut thường gây tổn thương:
Dịch kính.
*Kết giác mạc.
Mống mắt.
Thể thuỷ tinh

Câu 18. Trong các hình thái viêm kết mạc dưới đây, hình thái nào tạo màng thật trên kết mạc:
*Viêm kết mạc do bạch hầu.
Viêm kết mạc do lậu cầu.
Viêm kết mạc do phế cầu.
Viêm kết mạc do chlamydia.

Câu 19. Đục thể thuỷ tinh do tuổi già thường có dấu hiệu:
Nhìn vật biến dạng,
Đau nhức măt. nhìn đèn có quầng xanh đỏ.
*Nhìn mờ từ từ, không đau nhức.
Đau nhức mắt. nhìn mờ.

Câu 20. Động mạch mi ngắn sau nuôi dưỡng phần nào của mắt
Mống mắt và thể mi
Củng mạc
*Hắc mạc và võng mạc
Giác mạc

Câu 21. Đỏ mắt do bệnh ở phần phụ cận nhãn cầu:
Đỏ mắt di bức xạ.
Glôcôm góc đóng cơn cấp.
Viêm loét giác mạc.
*Viêm tổ chức hốc mắt.

Câu 22. Những bệnh có dấu hiệu cương tụ rìa giác mạc là:
Viêm võng mạc trung tâm
Mộng thịt
Viêm kết mạc cấp
*Viêm loét giác mạc

Câu 23. Khi dùng corticoid kéo dài tại mắt và toàn thân cần thiết phải kiểm tra định kỳ:
*Đo nhãn áp
Thị trường
Soi đáy mắt
Đo thị lực

Câu 24. Hột trên giác mạc thường xuất hiện ở:
Vùng rìa cực dưới.
Vùng trung tâm.
Vùng rìa góc trong.
*Vùng rìa cực trên.

Câu 25. Biến chứng của rách củng mạc sau chấn thương là:
*Viêm mủ nội nhãn
Dính mi cầu
Teo thị thần kinh
Dãn lồi củng mạc

Câu 26. Tổn thương đặc hiệu cho viêm kết mạc mùa xuân là:
Hột trên diện sụn.
Sẹo.
Màng giả.
*Nhú hình đa giác.

Câu 27. Tốc độ sản xuất thủy dịch không chịu ảnh hưởng của các yếu tố:
Sự toàn vẹn của hàng rào máu thủy dịch.
Sự điều hòa thần kinh- thể dịch của mạch máu và biểu mô thể mi.
Lưu lượng máu vào thể mi.
*Lưu lượng nước mắt tiết ra trong ngày.

Câu 28. Tổn thương giác mạc trong viêm loét giác mạc:
Màng máu.
Nhiều tân mạch.
*Hoại tử mất tổ chức, Fluor (+).
Thâm nhiễm mờ đục.

Câu 29. Khi thử thị lực, nếu bệnh nhân không đếm được ngón tay, cần thử:
Thị lực với kính lỗ
Hướng ánh sáng
Nhận biết sáng tối
*Nhận biết sáng tối và hướng ánh sáng

Câu 30. Các thành phần không thuộc nhãn cầu là:
Củng mạc
*Kết mạc
Giác mạc
Võng mạc

Câu 31. Dây thần kinh thị giác được tạo bởi các sợi trục của
*Tế bào đa cực
Tế bào nón
Tế bào hai cực
Tế bào que

Câu 32. Bệnh mắt hột là viêm mạn tính ở:
Giác mạc.
*Kết mạc và giác mạc
Kết mạc.
Màng bồ đào.

Câu 33. Tế bào nón tập trung chủ yếu ở đâu trên võng mạc
Vùng xích đạo
*Võng mạc trung tâm
Ora - Serrata
Võng mạc ngoại vi

Câu 34. Tác nhân thường gây viêm loét giác mạc hình cành cây là:
Adenovirus
Vi rút herpes zoster
*Vi rút herpes simplex
Poliovirus

Câu 35. Chẩn đoán xác định dị vật nội nhãn dựa vào:
Xquang
Khám lâm sàng
Siêu âm
*Tất cả các câu trên.

Câu 36. Bệnh lao và bệnh giang mai không gây ra:
*Viêm màng bồ đào mủ tiền phòng
Viêm màng bồ đào u hạt
Viêm loét giác mạc
Viêm túi lệ

Câu 37. Bệnh có thể có tăng nhãn áp là:
Viêm kết mạc
Viêm giác mạc
*Viêm mống mắt thể mi
Bong võng mạc

Câu 38. Cấu tạo của võng mạc
Là một tổ chức xơ dai, có màu trắng
Là màng thần kinh ở trong lòng của củng mạc
Là một màng trong suốt
*Là màng thần kinh ở trong lòng của màng bồ đào

Câu 39. Viêm mắt đồng cảm xảy ra sau vết thương xuyên vào:
*Vùng thể mi.
Thị thần kinh
Mi mắt
Giác mạc

Câu 40. Sụp mi sau chấn thương là do tổn thương:
*Dây thần kinh số III
Dây thần kinh số V2
Dây thần kinh số V1
Dây thần kinh số II

Câu 41. Trong lớp đệm của mống mắt có
Cơ Muller
Cơ vòng mi
*Cơ vòng đồng tử và cơ nan hoa
Cơ Brucke

Câu 42. Xoang không ở xung quanh hốc mắt là
Xoang bướm
*Xoang sàng sau
Xoang hàm trên
Xoang sàng trước

Câu 43. Đặc điểm của ám điểm:
*Ám điểm cạnh tâm là ám điểm bên cạnh điểm định thị
Ám điểm tương đối nếu mất hoàn toàn thị lực tại vùng ám điểm
Ám điểm âm tính nếu bệnh nhân tự nhận thấy được
Ám điểm dương tính nếu bệnh nhân không tự thấy được mà chỉ phát hiện được khi làm thị trường

Câu 44. Dấu hiệu nghi ngờ của sa thể thuỷ tinh vào buồng dịch kính là:
Phù giác mạc
Cương tụ rìa giác mạc
Tiền phòng nông
*Rung rinh mống mắt

Câu 45. Thuốc nhỏ mắt có nguy cơ gây cơn glôcôm cấp là:
Betoptic
Phenylephrin
Dicain
*Corticosteroit

Câu 46. Các biến chứng do bệnh mắt hột thường gặp ở giai đoạn:
TrI
TrIV
TrII
*TrIII

Câu 47. Cơ vận nhãn do dây thần kinh VI điều khiển là
Cơ trực dưới
Cơ chéo lớn
*Cơ trực ngoài
Cơ chéo bé

Câu 48. Động mạch mi ngắn sau bao gồm
Tạo nên vòng động mạch lớn của mống mắt
*20 động mạch
1 động mạch.
2 động mạch

Câu 49. Chống chỉ định phẫu thuật đục thuỷ tinh tuổi già, khi khám có dấu hiệu:
Thể thuỷ tinh đục hoàn toàn.
Diện đồng tử trắng.
Giác mạc trong.
*Nhận thức ánh sáng mất (ST-).

Câu 50. Điều trị viêm loét giác mạc không được dùng thuốc:
Vitamin CB2.
*Corticoid.
Atropin.
Gentamycin.

Câu 51. Bệnh mắt hột thường xuất hiện ở lứa tuổi:
Trên 60 tuổi.
Trên 40 tuổi.
Trẻ sơ sinh.
*Lứa tuổi trẻ

Câu 52. Hội chứng Claude-Bernard-Horner bao gồm các dấu hiệu:
Giãn đồng tử hai mắt
Giãn đồng tử một mắt
*Giảm tiết mồ hôi nửa mặt cùng bên
Tăng tiết mồ hôi nửa mặt cùng bên

Câu 53. Biến chứng nào dưới đây không gặp sau bỏng mắt:
Tăng nhãn áp.
*Teo lõm gai thị
Thủng giác mạc
Viêm màng bồ đào.

Câu 54. Vai trò của nhãn áp là:
*Đảm bảo sự dinh dưỡng của các thành phần trong nhãn cầu
Giữ cho đồng tử có hình tròn.
Đảm bảo cho mắt có thể vừa nhìn xa và vừa nhìn gần.
Đảm bảo cho việc tạo ảnh ở trên võng mạc.

Câu 55. Viêm loét giác mạc là:
Hiện tượng các tế bào viêm xâm nhập vào các lớp của giác mạc.
Hiện tượng các tế bào viêm xâm nhập vào lớp biểu mô của giác mạc.
*Hiện tượng các tổ chức của giác mạc bị hoại tử mất chất.
Hiện tượng các tế bào viêm xâm nhập vào lớp nhu mô của giác mạc.

Câu 56. Hột trên giác mạc có thể gặp trong bệnh:
Viêm kết giác mạc do Adenovirus.
*Bệnh mắt hột.
Viêm kết mạc mùa xuân.
Viêm kết mạc hột.

Câu 57. Các bệnh ở phần trước của nhãn cầu gây giảm thị lực từ từ:
Lác
Vẩn đục dịch kính.
Tật khúc xạ.
*Sẹo đục giác mạc do viêm loét, chấn thương.

Câu 58. Thuốc không được dùng cho bệnh nhân bị glôcôm góc đóng là:
Cloroxit
Timolol
Pilocacpin
*Atropin

Câu 59. Viêm thị thần kinh biểu hiện bằng:
*Giảm phản xạ đồng tử (trực tiếp và liên ứng)
Gai thị rõ bờ
Thị lực giảm muộn.
Cương tụ rìa

Câu 60. Bệnh đục thể thuỷ tinh (TTT) là 1 nguyên nhân gây mù đứng:
Thứ 4.
Thứ 2.
Thứ 3.
*Hàng đầu.

Câu 61. Thuốc toàn thân có nguy cơ gây độc thị thần kinh là:
*Ethambutol
Chloroquin
Amiodaron
Digitalis

Câu 62. Thuốc nào không có tác dụng liệt phó giao cảm:
Atropin
*Neosynephrin
Homatropin
Tropicamid

Câu 63. Khi thị lực ≤ 7/10, để tìm nguyên nhân giảm thị lực, cần khám trước tiên:
Dãn đồng tử, soi đáy mắt.
Đo nhãn áp.
Đo thị trường.
*Cho BN nhìn qua kính lỗ.

Câu 64. Thuốc kháng sinh nhỏ mắt có nguy cơ gây suy tủy là:
*Chloramphenicol
Tetracyclin
Tobramycin
Cephalosporin

Câu 65. Nguyên nhân gây cương tụ rìa:
Viêm tổ chức hốc mắt.
*Glôcôm góc đóng cơn cấp.
Viêm tắc tĩnh mạch hốc mắt.
Viêm mủ toàn bộ nhãn cầu.

Câu 66. Triệu chứng chủ quan của viêm kết mạc cấp:
Nhìn đèn có quầng xanh đỏ.
Nhìn mờ.
*Cộm, rát như có cát trong mắt
Không có rử mắt.

Câu 67. Xét nghiệm có giá trị chẩn đoán nhiễm kim loại nội nhãn là:
Thị trường
*Xquang.
Siêu âm
Nhãn áp

Câu 68. Mờ mắt nhanh do các tổn thương không thấy được ở mắt:
*Viêm thị thần kinh hậu nhãn cầu cấp.
Viêm thị thần kinh cấp
Tắc động mạch trung tâm võng mạc.
Tắc tĩnh mạch trung tâm võng mạc.

Câu 69. Cảm giác mi dưới được chi phối bởi
Dây thần kinh số III
Dây thần kinh số IV
*Dây thần kinh dưới hố (thuộc nhánh của dây thần kinh số V2)
Dây thần kinh số II

Câu 70. Hội chứng đỉnh hốc mắt không gây tổn thương dây thần kinh số:
*IV, V, VI và VII
II, III, IV và V
III, V và VI
III, IV, V và VI

Câu 71. Thuốc mỡ tra mắt có tác dụng:
Giảm phù kết giác mạc
*Chống dính mi nhãn cầu
Làm cho thuốc ngấm nhanh hơn
Giảm cương tụ kết mạc

Câu 72. Đục thể thuỷ tinh già có thể gây biến chứng:
Thoái hóa hoàng điểm
*Đục căng phồng tăng nhãn áp.
Loạn dưỡng giác mạc.
Teo thị thần kinh.

Câu 73. Bệnh mắt gây giảm thị lực nhanh:
Bệnh võng mạc cao huyết áp.
*Viêm thị thần kinh cấp.
Lão thị
Lác.

Câu 74. Chỉ định điều trị cho mắt bị glôcôm góc mở tiềm tàng
Tra thuốc hạ nhãn áp và theo dõi định kỳ nhãn áp
*Không điều trị gì chỉ theo dõi nhãn áp
Laser mống mắt ngoại vi
Lạnh đông thể mi

Câu 75. Bệnh đục thể thuỷ tinh có thể điều trị bằng phương pháp:
*Mổ lấy thể thuỷ tinh đục, đặt thể thuỷ tinh nhân tạo.
Điều chỉnh bằng kính gọng.
Đeo kính tiếp xúc.
Uống thuốc.

Câu 76. Vai trò của nhãn áp là:
*Giữ cho nhãn cầu có một hình dạng hình cầu.
Giữ cho giác mạc có hình chỏm cầu.
Giữ cho thể thủy tinh nằm sau đồng tử.
Giữ cho đồng tử có hình tròn.

Câu 77. Các mức độ đục thể thủy tinh:
*Đục bắt đầu, đục tiến triển, đục gần hoàn toàn và đục hoàn toàn.
Đục bắt đầu, đục nhân, đục vỏ và đục hoàn toàn.
Đục bắt đầu, đục vỏ, đục tiến triển và đục hoàn toàn.
Đục bắt đầu, đục vỏ, đục nhân, đục gần hoàn toàn và đục hoàn toàn.

Câu 78. Triệu chứng quáng gà có thể gặp trong bệnh:
Bệnh võng mạc cao huyết áp.
Viêm thị thần kinh.
Thoái hóa hoàng điểm.
*Viêm võng mạc sắc tố.

Câu 79. Ám điểm sinh lý có vị trí trên thị trường là ở phía
Mũi so với điểm cố định
Dưới so với điểm cố định
Trên so với điểm cố định
*Thái dương so với điểm cố định

Câu 80. Thử nghiệm Fluorescein (+) gặp trong tổn thương:
*Viêm loét giác mạc.
Sẹo đục giác mạc.
Phù giác mạc.
Viêm giác mạc sâu (nhu mô).