Câu 1. Các bệnh ở phần trước của nhãn cầu gây giảm thị lực từ từ:
Tắc động mạch trung tâm võng mạc
Vẩn đục dịch kính.
Bong võng mạc.
*Glôcôm góc mở.

Câu 2. Liệt dây thần kinh III không có biểu hiện
*Lệch nhãn cầu vào trong
Hạn chế nhìn lên trên
Lệch nhãn cầu ra ngoài
Sụp mi

Câu 3. Dấu hiệu của bỏng kết - giác mạc đặc biệt nặng là:
Kết mạc cương tụ, trợt biểu mô giác mạc
Kết mạc xuất huyết, trợt biểu mô giác mạc
*Kết mạc hoại tử, giác mạc đục trắng
Kết mạc cương tụ, giác mạc phù nhẹ

Câu 4. Quy ước ghi kết quả thị lực:
Phải đọc được hết tất cả các chữ trong hàng đó.
Ghi hàng chữ to nhất mà bệnh nhân đọc được ít nhất 1 chữ.
Ghi kết quả của hàng mà bệnh nhân có thể đọc được ít nhất 1 chữ.
*Cách ghi Snelen

Câu 5. Những tổn thương nào sau đây có ám điểm cạnh tâm
Tổn thương vùng hoàng điểm
Viêm màng bồ đào
Ngộ độc thị thần kinh do rượu
*Viêm thị thần kinh

Câu 6. Bệnh có thể có tăng nhãn áp là:
Viêm kết mạc
Viêm giác mạc
Bong võng mạc
*Viêm mống mắt thể mi

Câu 7. Đục thể thuỷ tinh do tuổi già thường có dấu hiệu:
*Nhìn mờ từ từ, không đau nhức.
Đau nhức mắt. nhìn mờ.
Đau nhức măt. nhìn đèn có quầng xanh đỏ.
Nhìn vật biến dạng,

Câu 8. Các cơ vận nhãn do dây thần kinh III điều khiển là
Cơ chéo bé, cơ trực ngoài và cơ trực trên
Cơ chéo lớn, cơ trực trong và cơ trực trên
*Cơ chéo bé, cơ trực trong và cơ trực trên
Cơ chéo lớn, cơ trực dưới và cơ trực ngoài

Câu 9. Trong điều trị viêm mống mắt thể mi cấp, để phòng chống dính bít đồng tử cần dùng thuốc:
Timolol
Cortison
*Atropin
Pilocarpin

Câu 10. Mắt thỉnh đau nhức nhẹ kéo dài trong vài giờ, kèm theo nhìn mờ như qua màn sương, nhìn đèn có quầng xanh đỏ. gợi ý tới bệnh:
Bong võng mạc
Xuất huyết dịch kính
*Glôcôm
Viêm giác mạc

Câu 11.Thuốc toàn thân có nguy cơ gây độc thị thần kinh là:
Digitalis
Chloroquin
Amiodaron
*Ethambutol

Câu 12. Hội chứng đỉnh hốc mắt không gây tổn thương dây thần kinh số:
III, V và VI
III, IV, V và VI
*IV, V, VI và VII
II, III, IV và V

Câu 13. Corticoid chống chỉ định trong bệnh:
*Viêm loét giác mạc do vi khuẩn.
Viêm giác mạc hình đĩa.
Viêm tuyến lệ
Viêm màng bồ đào.

Câu 14. Tuyến chế tiết có vai trò quyết định giữ ẩm cho mắt là
*Tuyến lệ phụ
Tuyến Zeiss
Tuyến lệ chính
Tuyến Meibomius

Câu 15. Ở người già phải giảm số kính đọc sách có thể do nguyên nhân:
Bệnh glôcôm góc mở.
Lão thị
*Đục TTT bắt đầu.
Viêm thị thần kinh

Câu 16. Thử nghiệm Fluorescein (+) gặp trong tổn thương:
*Viêm loét giác mạc.
Phù giác mạc.
Sẹo đục giác mạc.
Viêm giác mạc sâu (nhu mô).

Câu 17. Hội chứng Stevens-Johnson có thể gây biến chứng:
Viêm giác mạc chấm nông
*Dính mi-nhãn cầu
Viêm màng bồ đào
Dính mống mắt-giác mạc

Câu 18. Đặc điểm của mộng thịt:
*Là một khối tăng sản xơ mạch của kết mạc.
Có hình tam giác, đỉnh quay về phía cục lệ hoặc phía cùng đồ ngoài.
Thị lực thường giảm nhiều ở tất cả các mức độ.
Nguyên nhân thường do nhiễm khuẩn.

Câu 19. Triệu chứng của viêm mống mắt thể mi là:
Thị lực không giảm
*Tủa mặt sau giác mạc
Đồng tử tròn, phản xạ (+)
Tiết tố nhày mủ

Câu 20. Để chẩn đoán xác định viêm kết mạc cấp do lậu cầu cần làm xét nghiệm gì:
Soi tươi chất tiết kết mạc.
*Soi trực tiếp chất tiết kết mạc.
Tế bào học kết mạc.
Soi tươi chất tiết bờ mi.

Câu 21. Tăng nhãn áp do bệnh đục thể thuỷ tinh có thể do
Đục thể thủy tinh trung tâm.
*Đục thể thuỷ tinh căng phồng
Đục thể thuỷ tinh cực sau.
Đục vỏ thể thuỷ tinh

Câu 22. Triệu chứng giảm thị lực nhiều, có ám điểm trung tâm, nhìn vật biến dạng thường là dấu hiệu tổn thương ở:
Thị thần kinh.
*Hoàng điểm.
Thể thủy tinh.
Dịch kính.

Câu 23. Triệu chứng nào sau đây không phải là triệu chứng của viêm kết mạc:
Hột
*Tyndall (+).
Nhú gai.
Chảy nước mắt.

Câu 24. Thần kinh điều khiển cơ vòng đồng tử là
Sợi giao cảm đến từ hạch giao cảm cổ
Sợi cảm giác đến từ dây V
*Sợi phó giao cảm đến từ dây III
Sợi vận động chủ động đến từ dây III

Câu 25. Nguyên nhân thường gặp của bệnh Eales (xuất huyết dịch kính tái phát ở người trẻ) là:
*Bệnh lao
Bệnh Toxoplasma
Bệnh tắc tĩnh mạch võng mạc
Bệnh giang mai

Câu 26. Những thuốc nào sau đay cần thiết cho việc đo nhãn áp:
Cloroxit 0,4%
Atropin 1%
Fluorescein1%
*Dicain 1%

Câu 27. Hắc mạc là tổ chức có nhiều
Collagen
Sắc tố Xantrophin
Axit Hyaluronic
*Sắc tố Mélanine

Câu 28. Đặc điểm của viêm loét giác mạc do virut herpes:
*Cảm giác giác mạc giảm hoặc mất.
Cocticoid là thuốc điều trị đặc hiệu.
Thường ít tái phát
Bờ ổ loét nổi gồ cao.

Câu 29. Ám điểm trung tâm thường gặp trong những bệnh
Đục thể thuỷ tinh
*Tổn thương vùng hoàng điểm
Viêm thị thần kinh
Glôcôm

Câu 30. Bệnh toàn thân hay gây biến chứng đục thể thuỷ tinh là:
Bệnh thiếu canci máu.
Basedow
*Bệnh đái tháo đường.
Bệnh cao HA.

Câu 31. Thuốc tra mắt gây tê tại chỗ có nguy cơ:
Gây phù kết mạc
Gây cương tụ kết mạc
Gây xuất huyết kết mạc
*Gây phù giác mạc

Câu 32. Ở người bình thường điều tiết
Không còn khi tuổi > 40
*Bị liệt khi tra atropin
Chỉ xảy ra khi nhìn xa
Vẫn còn sau mổ lấy thể thuỷ tinh

Câu 33. Cảm giác mi trên được chi phối bởi
Dây thần kinh VII
Dây thần kinh VIII
*Dây thần kinh lệ, trán, mũi
Dây thần kinh VI

Câu 34. Đặc điểm của lác cơ năng:
Chỉ có thể điều trị bằng phẫu thuật.
Không bị nhược thị.
Nên phẫu thuật sau 6 tuổi.
*Do trục thị giác bị lệch.

Câu 35. Giác mạc là một tổ chức
Có nhiều mạch máu nuôi dưỡng
*Có hình chỏm cầu, chiếm 1/5 phía trước của nhãn cầu
Là một màng trong suốt, chiếm 4/5 trước của nhãn cầu
Mô xơ dai, có màu trắng

Câu 36. Chống chỉ định phẫu thuật đục thuỷ tinh tuổi già, khi khám có dấu hiệu:
Diện đồng tử trắng.
Thể thuỷ tinh đục hoàn toàn.
Giác mạc trong.
*Nhận thức ánh sáng mất (ST-).

Câu 37. Bán manh hai phía thái dương gặp trong bệnh lý nào sau đây
*U tuyến yên
Bong võng mạc
Thoái hóa sắc tố võng mạc
Glôcôm

Câu 38. Các biến chứng do bệnh mắt hột thường gặp ở giai đoạn:
TrII
TrIV
TrI
*TrIII

Câu 39. Bệnh nhân mờ mắt từ từ, mất thị trường 2 phía thái dương, phù đĩa thị, có thể gặp trong bệnh:
Viêm thị thần kinh.
Xuất huyết não.
Bong võng mạc.
*U tuyến yên.

Câu 40. Đặc điểm của ám điểm:
*Ám điểm cạnh tâm là ám điểm bên cạnh điểm định thị
Ám điểm tương đối nếu mất hoàn toàn thị lực tại vùng ám điểm
Ám điểm dương tính nếu bệnh nhân không tự thấy được mà chỉ phát hiện được khi làm thị trường
Ám điểm âm tính nếu bệnh nhân tự nhận thấy được

Câu 41. Điều trị bệnh mắt hột bằng phẫu thuật khi:
*Có lông quặm.
Có nhiều hột trên kết mạc.
Viêm bờ mi
Có nhiều sẹo trên kết mạc.

Câu 42. Một bệnh nhân đột nhiên đau nhức mắt dữ dội lan lên nửa đầu cùng bên, nhìn mờ, nhìn đèn có quầng xanh đỏ. Khám nghiệm cần làm ngay là:
Đo thị trường
Đo huyết áp
Đo thị lực
*Đo nhãn áp

Câu 43. Các thuốc nhỏ mắt corticosteroit có nguy cơ gây:
*Đục thể thủy tinh.
Đọng sắc tố giác mạc
Phù giác mạc
Giảm nhãn áp

Câu 44. Triệu chứng chủ quan của viêm kết mạc cấp:
Nhìn đèn có quầng xanh đỏ.
Nhìn mờ.
Không có rử mắt.
*Cộm, rát như có cát trong mắt

Câu 45. Thuốc toàn thân không có nguy cơ gây biến đổi sắc tố võng mạc là:
*Corticosteroit
Thioridazin
Chlorpromazin
Chloroquin

Câu 46. Viêm tổ chức hốc mắt có nguyên nhân:
Có nguyên nhân do viêm võng mạc trung tâm.
Có nguyên nhân đục thủy tinh thể.
*Có nguyên nhân do lẹo mi mắt
Có nguyên nhân do viêm kết mạc.

Câu 47. Viêm loét giác mạc tiến triển nhanh, nặng, liên quan đến chấn thương nông nghiệp thường do:
Tụ cầu.
Lậu cầu.
Liên cầu.
*Trực khuẩn mủ xanh.

Câu 48. Viêm màng bồ đào dạng u hạt có thể do:
Bệnh herpes
Bệnh zona
Bệnh nấm Candida
*Bệnh sarcoit

Câu 49. Thuốc nào không có tác dụng liệt phó giao cảm:
Tropicamid
Homatropin
Atropin
*Neosynephrin

Câu 50. Bệnh giang mai có thể gây ra:
Viêm tuyến lệ
Xuất huyết tiền phòng
*Liệt thần kinh vận nhãn số III và số IV
Xuất huyết dịch kính

Câu 51. Thần kinh điều khiển cơ nan hoa của mống mắt là
Sợi phó giao cảm đến từ dây III
Sợi vận động chủ động đến từ dây III
*Sợi giao cảm đến từ hạch giao cảm cổ
Sợi cảm giác đến từ dây V

Câu 52. Viêm mắt hột TF: ở kết mạc sụn mi trên
Có sẹo hình sao, mạng lưới.
Thâm nhiễm sâu, kết mạc dày đỏ.
*Có > 5 hột, kích thước hột >0,5 mm.
Có <5 hột, kích thước <0,5 mm.

Câu 53. Đặc điểm của bong võng mạc:
Không điều trị được.
*Nhìn vật biến dạng, thị trường thay đổi.
Nhìn vật biến dạng, thị trường không thay đổi.
Nhìn vật biến dạng, thị lực giảm, thị trường không thay đổi.

Câu 54. Đồng tử Argyll-Robertson là dấu hiệu của:
Bệnh Toxoplasma
*Bệnh Giang mai thần kinh
Bệnh Zona mắt
Liệt dây thần kinh số III

Câu 55. Trong điều trị viêm màng bồ đào, nên dùng thuốc:
Cyclopentolat
Pilocarpin
Neosynephrin
*Atropin

Câu 56. Viêm thị thần kinh biểu hiện bằng:
Thị lực giảm muộn.
Cương tụ rìa
*Giảm phản xạ đồng tử (trực tiếp và liên ứng)
Gai thị rõ bờ

Câu 57. Hột được tạo thành từ:
Tế bào bạch cầu đa nhân trung tính.
Tế bào biểu mô kết mạc.
Tế bào xơ.
*Tế bào lim pho

Câu 58. Vị trí của hột trong bệnh mắt hột thường ở:
Kết mạc cùng đồ trên.
*Kết mạc sụn mi trên.
Kết mạc cùng đồ dưới.
Kết mạc nhãn cầu.

Câu 59. Đặc điểm của ám điểm sinh lý:
Tương ứng với hoàng điểm
Nằm về phía mũi so với điểm cố định.
Thường gặp trong tổn thương thị thần kinh.
*Tương ứng với đĩa thị

Câu 60. Biến chứng nào dưới đây không gặp sau bỏng mắt:
Thủng giác mạc
*Teo lõm gai thị
Tăng nhãn áp.
Viêm màng bồ đào.

Câu 61. Tổn thương đặc hiệu cho viêm kết mạc mùa xuân là:
*Nhú hình đa giác.
Hột trên diện sụn.
Màng giả.
Sẹo.

Câu 62. Những bệnh nào sau đây chưa có tổn thương thị trường
Bong võng mạc
Thoái hoá sắc tố võng mạc
*Glôcôm giai đoạn tiềm tàng
U tuyến yên

Câu 63. Mờ mắt do hysteria có thể gặp ở:
Nam thanh niên >20
*Nữ thanh niên >20.
Nữ > 60 tuổi
Nam > 60 tuổi

Câu 64. Thuốc không có tác dụng liệt điều tiết là:
Atropin
Cyclopentolat
*Neosynephrin
Homatropin

Câu 65. Trong các hình thái viêm kết mạc dưới đây, hình thái nào tạo màng thật trên kết mạc:
Viêm kết mạc do chlamydia.
Viêm kết mạc do phế cầu.
*Viêm kết mạc do bạch hầu.
Viêm kết mạc do lậu cầu.

Câu 66. Yếu tố nào có nguy cơ cao gây glôcôm góc đóng là:
Tiền phòng sâu, góc tiền phòng rộng
*Tiền phòng nông, góc tiền phòng hẹp
Lão thị
Cận thị nặng

Câu 67. Bệnh sarcoit không gây ra:
Viêm tuyến lệ
Viêm màng bồ đào u hạt
U hạt của thị thần kinh.
*Liệt thần kinh vận nhãn

Câu 68. Bệnh đái tháo đường không gây biến đổi ở:
Cơ vận nhãn
Thị thần kinh
Thể thủy tinh
*Giác mạc

Câu 69. Thuốc toàn thân nào có nguy cơ gây đục thể thủy tinh là:
Ethambutol
Thioridazin
*Chlorpromazin
Chloroquin

Câu 70. Đặc điểm của viêm kết mạc do lậu cầu ở trẻ sơ sinh:
*Thường xuất hiện vào ngày 2-3 sau khi sinh.
Tiết tố viêm thường trong, dai và dính.
Thường tạo màng giả ở kết mạc.
Thường xuất hiện vào ngày thứ 12-13 sau khi sinh.

Câu 71. Viêm màng bồ đào dạng u hạt có thể do:
Bệnh zona
Bệnh herpes
Bệnh Toxoplasma
*Bệnh giang mai

Câu 72. Bệnh mắt hột thường xuất hiện ở lứa tuổi:
Trên 60 tuổi.
*Lứa tuổi trẻ
Trẻ sơ sinh.
Trên 40 tuổi.

Câu 73. Bệnh Glôcôm góc đóng thường hay gặp ở
Người già.
Trẻ em
Phụ nữ ít gặp hơn nam
*Người trên 35 tuổi

Câu 74. Thần kinh chi phối cho màng bồ đào
Dây thần kinh số III
*Thần kinh mi dài và thần kinh mi ngắn
Dây thần kinh số VII
Dây thần kinh số V1

Câu 75. Bệnh có co đồng tử là:
viêm trhị thần kinh
liệt điều tiết
*viêm mống mắt thể mi
glôcôm

Câu 76. Trong lớp đệm của mống mắt có
Cơ vòng mi
Cơ Muller
Cơ Brucke
*Cơ vòng đồng tử và cơ nan hoa

Câu 77. Bán manh hai phía thái dương gặp trong bệnh lý nào sau đây
Bong võng mạc
Tổn thương trước giao thoa thị giác
*Tổn thương vùng giao thoa thị giác
Tổn thương giải thị giác

Câu 78. Nguyên nhân gây viêm kết mạc mùa xuân là:
Virut herpes
Vi khuẩn.
Nấm.
*Dị ứng.

Câu 79. Thuốc tra mắt điều trị viêm loét giác mạc do virut Herpes là:
*Zovirax.
Lugol 5%.
Gentamycin
Dexamethazon.

Câu 80. Bệnh nhân bị đục thể thuỷ tinh hoàn toàn, để đánh giá tình trạng võng mạc có thể dựa vào:
Chụp XQ hốc mắt.
Đo nhãn áp.
*Tìm hướng ánh sáng (HAS +).
Đo cảm giác giác mạc.